---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2001"
type: "forum"
---

Автор: Барсик 1 сентября 2001 в 15:19:29  
У кого есть фотка Токмака (Архыз)?

---

Автор: Андрей 3 сентября 2001 в 11:13:08  
У меня есть много хороших фото со всех сторон но их надо сканировать. Вопрос дня - другого. Я напарник того Стаса Сухарева о ком шла речь, тоже из нижнего Архыза. В прошлом году были на оном Токмаке. Там единственный маршрут 4А. Интересный, море было видать. Если есть возможность встретиться в Москве - могу фотки напечатать, мне это проще. Заодно расскажу покажу где да как.

---

Автор: andy (Андрей) 6 сентября 2001 в 18:46:36  
Фотографии Токмак (Архыз)  
Спрашивали тут фото Токмак (Архыз) Вот часть из моих фото. По поводу маршрута пару слов надо?

---

andy 6 сентября 2001 в 18:50:06  
Где не видно самого Токмака - это по пути к нему

---

Автор: ЛехаАб 11 сентября 2001 в 12:00:32  
Мнение об одной железке  
Мне кажется будет интересно, не сколько это сообщение, а вoт такие маленькие обзорчики по снаряжу от участников форума. За сим выступаю.  
Давно искал страховочное устройство для себя, чтобы и на спуск можно было, и чтобы с двойной работала. Прикупил этим летом некое устройство Реверсо от Петцеля (смотри сайт петцеля)(до етого была шайба). Делюсь впечатлениями. 1. Легонькое. 2. Может работать (и любит работать) с двойной. 3. При спуске не крутит веревку. 4. Работает с веревками от 8 до 11 мм.  
Теперь по пунктам. Страховка - с двойной (до 9 мм) очень хорошо, веревка травится мягко. 10 ка 11 мм через одно отверстие средне - приходится прилагать усилие, угол перегиба расчитан очень неплохо (опять же для двойной), а торможение осуществляется за счет того, что карабин подклинивает веревку в самом устройстве. Спуск - очень хорошо, в отличии от 8-ки веревки идут в одной плоскости и гораздо меньше скручиваются + дополнительная гребенка (хотя карабин я все равно цепляю по старой памяти, чтобы помнить за какую тянуть ) Цена в отличии от гри-гри копеешная.  
В целом оставило очень приятное впечатление, и еще раз повторю, для хождение по двойной веревке  
Леха

---

Автор: Седов Максим 12 сентября 2001 в 14:20:29  
Поддерживаю. Дешевая альтернатива кулачку.  
Не думаю, что расскажу, что-то новое, т.к. уже рассказывал это как-то раз в Форуме. Но раз тема поднято, ТО. Искал себе пару лет назад кулачок, как второе устройство для подъема по перилам. Нашел, но цена на UralAlp в 30$ меня показалась сильно дорогой (что подтвердили производители потом). Все-таки дороже жумара от Petzl. А потом увидел на сайте Petzl новую железку - Ti-block. Идея понравилась. Удалось купить одну из 2 или 3 завезенных в Россию на пробу. Цена на него около 13-14$. Очень компактное (просто маленькое) и ОЧЕНЬ легкое. Привязал на веревочку и ношу в кармане или за пазухой на маршруте. Когда надо легко достать и не мешается. И почти полный аналог по работе кулачка. Единственное отличие по функциям - при страховке нижнего, нельзя выдать ему веревку не разбирая систему.  
Работает с веревками от 9 до 12 мм. Но! Надо подбирать диаметр карабина, который используется. Так для калины 11 мм тонкие карабины (с оттяжек, ирбиса и т.п.) не подходят, при рывках и мокрой веревке может протравить. Идеально - Austrialpine с винтовой муфтой. Его диаметр точно соответствует веревке 11 мм. Если веревка тоньше , то карабин надо выбрать большего диаметра. При соблюдении такого подбора - работает очень надежно!  
Общее впечатление - великолепная железка! Маленькая, легкая, недорогая и удобная. Размеры особенно актуальны, учитывая, что используешь его не часто, но лучше держать под рукой. Очень рекомендую всем. Те, кто пользовался моей - остались довольны.

---

Alex Ekb 12 сентября 2001 в 20:18:44  
Согласен, это хорошая штука. Мне тоже нравится. Но не полноценный зажим. У обоих устройств есть свои области применения. А почeм Вы видели оригинальный Petzl в продаже?

---

andy(Андрей) 13 сентября 2001 в 09:34:11 &gt; Согласен, это хорошая штука. Мне тоже нравится. Но не &gt; полноценный зажим. У обоих устройств есть свои области &gt; применения. А почeм Вы видели оригинальный Petzl в продаже?  
Альпиндустрия 435р Тургалантерея 428р Мне тоже понравился. Удобно, легко, компактно. Тот, что у меня работает на вер 8-11мм.

---

Автор: Юля 20 сентября 2001 в 13:16:17  
Андрею (Andy)  
Андрей, я в форуме не буду грубо выражаться. Так просто намекну, что очень хотелось бы увидеть, наконец, свой спальник. Уж не знаю,е-мейл твой не работает или еще какие причины важные существуют. Очень не хочется делать предположения о необязательности. Но, если не ошибаюсь, прошло почти полтора месяца со дня твоего возвращения. Телефон твой, к сожалению, утерян. Мой телефон у тебя есть, так что, будь добр, найди минуточку и договорись со мной о возврате спальника. Он будет очень мне нужен через три-четыре недели.

---

ndy: 20 сентября 2001  
Сорри. Твои тел рабочие изменились. Пришли где ты сейчас, я позвоню.

---

Автор: andy (Андрей) 8 ноября 2001 в 19:33:56  
А правду говорят, что альп. касок Кассида не выпускают больше?

---

Автор: Маруся 9 ноября 2001 в 08:10:00  
Позавчера видела в магазине свежие кассидовские каски... только без ушей они... 8О (-)

---

Автор: МБ 9 ноября 2001 в 10:02:43  
Позвоните в Октопус...  
У них вроде бы много было этих касок... www.oktopus.ru

---

Автор: andy 10 ноября 2001 в 11:39:29  
SSpasibo  
Hotel kupit&#39;, poprobovat&#39;, i uznal chto teper&#39; ih proizvodiat tol&#39;ko na zakaz partiyamy ot 100 shtuk. Hotia v magazinah oni bivayout.

---

Автор: elena 22 ноября 2001 в 20:43:39  
куплю трекинговые ботинки 35 размер. Очень нужно!  
Куплю трекинговые ботики 35 размера, можно детские, но чтобы были высокие и хорошо держали ногу Желательно до 80$

---

Andy 02:06:15 23/11/2001  
При Вашем кол-ве сэкондов да ни купить ботинки....я извиняюсь )) извиняюсь ))

---

Автор: Zyb 25 ноября 2001 в 03:46:29  
Объясните уроду, мне то есть,что такое перевал. пожалуйста?(-)

---

andy 26 ноября 2001 в 14:34:13  
Вектор нормали к поверности в этой точке сонаправлен (или коллинеарен) с вектором силы тяжести. И должны быть такие две кривые, образованные пересечением поверхности и двумя соотв. несовпадающими плоскостями, включающими в себя и эту точку и вектор нормали, такие, что у обоих в этой точке эктремум, причем у одной минимум, у другой максимум. Так вот если есть такая точка и такие кривые, то ето перевал. А если у обоих кривых максимум, то ето вершина.  
Чем больше расстояние до ближайших точек экстремума, особенно по высоте, тем значительней этот экстремум (перевал/вершина/впадина(оба минимумы)) А если у одной кривой максимум, а по другой кривой производная равна нулю, но не экстремум (&quot;подъем-ровно-подъем&quot; , то это плечо.  
А если у одной кривой минимум, а по другой кривой производная равна нулю, но не экстремум (&quot;подъем-ровно-подъем&quot; , то это цирк.

---

Автор: Ringold 26 ноября 2001 в 23:06:00  
&quot;Не говори, Аркадий, красиво&quot;...тем более с неточностями...  
&gt;&gt;Вектор нормали к поверности в этой точке сонаправлен (или коллинеарен) с вектором силы тяжести.  
....сонаправлен и коллинеарен совсем не одно и тоже  
&gt;&gt;И должны быть такие две кривые, образованные пересечением поверхности и двумя соотв. несовпадающими плоскостями, включающими в себя и эту точку и вектор нормали, такие, что у обоих в этой точке эктремум, причем у одной минимум, у другой максимум. Так вот если есть такая точка и такие кривые, то ето перевал. А если у обоих кривых максимум, то ето вершина.  
....а если в этой точке будет не одна нормаль (или, если нравится она там не определена - скажем ребро,вершина пирамиды или особая точка)...  
&gt;&gt;Чем больше расстояние до ближайших точек экстремума, особенно по высоте, тем значительней этот экстремум (перевал/вершина/впадина(оба минимумы))  
....ну это и понять трудно - более значительных или мене значительных экстремумов не бывает...  
&gt;&gt; А если у одной кривой максимум, а по другой кривой производная равна нулю, но не экстремум (&quot;подъем-ровно-подъем&quot; , то это плечо.  
....а любые линейчатые поверхности второго порядка(поверхности образуемые движением прямой линии-образующей) и др., например -однополостный гиперболоид или гиперболический параболоид - существуют сечения где одна кривая это прямая проходящая через исследуемую точку, а другая парабола(параболоид) или окружность(гиперболоид) с максимумом в этой точке. По вашему определению это плечо, а на вид так &quot;типичный перевал&quot; (точнее седло)...  
&gt;&gt;А если у одной кривой минимум, а по другой кривой производная равна нулю, но не экстремум (&quot;подъем-ровно-подъем&quot; , то это цирк.  
....это точно  
&gt;&gt;Нормаль - это перпендикуляр к поверхности еденичной длинны, он должен быть парралелен вектору нормали той поверхности, относительно которой мы ищем перевал. В горах это геоид - фигура, которую приняла бы Земля, если б форма ее поверхности формировалась только силой тяжести. Поднимаясь, или удерживая равновесие, идя и тд мы развлекаемся с силой притяжения - гравитацией, поэтому и определяем перевал и тд относительно этой поверности, нормаль к которой определяется направлением силы тяжести.  
....ну здесь просто, скорее всего оговорка и не точные определения(вернее их отсутствие), и сплошные опечатки-ошибки (да и к чему здесь геоид) ...хотя я &quot;банан&quot; бы все равно бы поставил... нет на вас Гоги Барочинского...  
&gt;&gt;А дальше чистая геометрия...  
....а вот и нет, дальше то и начинается самое главное - поиск критерий устойчивости, например, по Ляпунову...переходишь в фазовую плоскость и решаешь характеристическое уравнение - если оба корня действительны, положительны или отрицательны, то это устойчивый узел, или, соответств., неустойчивый узел, если действительны и имеют разные знаки, то это &quot;седло&quot; (перевал), и так далее - устойчивый фокус, неустойчивый... Если уж нести знания в массы, так уж.... ...да о чм это я... &quot;это они к тому-с, что свою образованность хотятъ показать&quot;...

---

andy 27 ноября 2001 в 12:14:38  
Отвечу по чу-чуть

---

&gt; &gt;&gt;Вектор нормали к поверности в этой точке сонаправлен (или коллинеарен) с вектором силы тяжести.  
&gt; ...сонаправлен и коллинеарен совсем не одно и тоже&lt;

---

Да, лажанулся - не вопрос. Со школы не употреблял слова, решил что это парралельный и противоположно направленный, каюсь.

---

&gt; &gt;&gt;И должны быть такие две кривые, образованные пересечением поверхности и двумя соотв. несовпадающими плоскостями, включающими в себя и эту точку и вектор нормали, такие, что у обоих в этой точке эктремум, причем у одной минимум, у другой максимум. Так вот если есть такая точка и такие кривые, то ето перевал. А если у обоих кривых максимум, то ето вершина.  
&gt;  
&gt; ...а если в этой точке будет не одна нормаль (или, если  
&gt; нравится она там не определена - скажем ребро,вершина  
&gt; пирамиды или особая точка)...

---

Тоже полностью согласен. Не хотел когда писал загромождать эфир оговорками и тп. Оправдаться можно так перевал определяется с точностью до неск десятков метров, а в пределах этой точности можно все сгладить под удобные нам условия.

---

&gt; &gt;&gt;Чем больше расстояние до ближайших точек экстремума, особенно по высоте, тем значительней этот экстремум (перевал/вершина/впадина(оба минимумы))  
&gt; ...ну это и понять трудно - более значительных или мене  
&gt; значительных экстремумов не бывает...

---

Я имел ввиду, что пупырек в ста метрах от вершины, особенно если к нему идти почти по прямой для меня менее значим чем вершина в километре и с перепадом высот 700метров. Естественно, значимость в данном случае субъективная оценка.

---

&gt; &gt;&gt; А если у одной кривой максимум, а по другой кривой производная  
равна нулю, но не экстремум (&quot;подъем-ровно-подъем&quot; , то это плечо.  
&gt; ...а любые линейчатые поверхности второго  
&gt; порядка(поверхности образуемые движением прямой  
&gt; линии-образующей) и др., например -однополостный  
&gt; гиперболоид или гиперболический параболоид - существуют  
&gt; сечения где одна кривая это прямая проходящая через  
&gt; исследуемую точку, а другая парабола(параболоид) или  
&gt; окружность(гиперболоид) с максимумом в этой точке. По  
&gt; вашему определению это плечо, а на вид так &quot;типичный  
&gt; перевал&quot; (точнее седло)...

---

Опять соглашусь. Не хотел туда залазить в надежде что будет попроще, а кто поближе к этому так не осудят строго. Добавлю, что если мне не изменяет память, то многих вышеперечисленных фигур в горах не встречал.

---

&gt; ...ну здесь просто, скорее всего оговорка и не точные  
&gt; определения(вернее их отсутствие), и сплошные  
&gt; опечатки-ошибки (да и к чему здесь геоид) ...хотя я &quot;банан&quot;  
&gt; бы вс равно бы поставил... нет на вас Гоги Барочинского...

---

Не математик я. Просто прикинул, что если направление силы тяжести изменить, то и расположение перевалов и тп измениться, посему и привязался к тяжести. Я так понимаю, математически это я просто систему координат так выбирал (ось вверх-вниз).

---

Под словом геоид имел ввиду ввиду поверхость равного грав. потенциала Земли при условии что объем, заключенный под этой поверхностью, равен объему Земли. Это опять к вопросу с-мы координат, хотел ее везде задать такой, что б ось главная (субъ.) отвечала направлению верх-низ.

---

&gt; &gt;&gt;А дальше чистая геометрия... &gt; я... &quot;это они к тому-с, что свою образованность хотятъ показать&quot;...

---

Да, это будет самый (корректный не скажу, чтоб упаси Бог образованность не показать, скажу) правильный подход. Поленился; идею (тоже, я так понял субъ.) думаю сказал, а заняться этим всем для меня бы врямя много заняло все вспоминать.  
А в остальном - уж на что горазд тем и рад.  
Не хотел никого задеть, чесное слово.  
А вообще я вот сечас писал и подумал что, я эээ слышал звон, да не понял где он. Человек наверно хотел не такое определение узнать, а официальное какое.  
Мне бы кстати тоже было интересно, есть ли объективный критерий чтоб из всего множества вершин-перевалов, что мы сейчас определили, выделить то, что называется вершина или перевал.  
Я бы ввел что-то типа масштаба неоднородности в горизонтальной плоскости около 1км и метров 200 по вертикали. А?  
Обратите внимание, pls, на то, что я хотел сказать, а не на корректность.  
Хотя ладно, один Бог, все решается в данном конкретном случае в зависимости от окружающих обстоятельств и без теории.  
А что Ringold, давайте на М.Ру напишем заметку, типа &quot;Как отличить перевал от вершины&quot; с картинками и всеми делами? Мне бы было интересно прочесть такое. Может, кстати мысли новые и интересные появяться...

---

Автор: MG 26 ноября 2001 в 17:40:20  
Ну ты сказал!.. А пeревести? =)

---

andy 26 ноября 2001 в 19:15:01  
&gt; &gt; Вектор нормали к поверности в этой точке сонаправлен с вектором силы тяжести. И должны быть такие две кривые, образованные пересечением поверхности и двумя соотв. несовпадающими плоскостями, включающими в себя и эту точку и вектор нормали, такие, что у обоих в этой точке эктремум, причем у одной минимум, у другой максимум. Так вот если есть такая точка и такие кривые, то ето перевал. А если у обоих кривых максимум, то ето вершина.

---

Нормаль - это перпендикуляр к поверхности еденичной длинны, он должен быть парралелен вектору нормали той поверхности, относительно которой мы ищем перевал. В горах это геоид - фигура, которую приняла бы Земля, если б форма ее поверхности формировалась только силой тяжести. Поднимаясь, или удерживая равновесие, идя и тд мы развлекаемся с силой притяжения - гравитацией, поэтому и определяем перевал и тд относительно этой поверности, нормаль к которой определяется направлением силы тяжести.  
А дальше чистая геометрия чтоб корректно объяснить. Перевал - по линии хребта, в котором он находится это должно быть понижение, те идя по хребту с перевала в одну или другую сторону мы идем вверх, т.е. имеем минимум по этой линии. А вот в направлении условно поперек линии хребта мы должны из точки перевала идти вниз в ту или иную сторону, тут мы поимеем максимум.  
Вершина - куда ни иди - все вниз. те кривая образованная любой вертикальной (включающей вектор силы тяжести) плоскостью, включающую и вершину, имеет максимум.

---

&gt; &gt; Чем больше расстояние до ближайших точек экстремума, особенно по высоте, тем значительней этот экстремум (перевал/вершина/впадина(оба минимумы))  
&gt; &gt; А если у одной кривой максимум, а по другой кривой производная равна нулю, но не экстремум (&quot;подъем-ровно-подъем&quot; , то это плечо.

---

Плечо. Гребень, по его направлению в одну сторону вверх, другую вниз, а тут ровно (производная 0, экстремума нет). А поперек гребня все вниз (поперек максимум).

---

&gt; &gt; А если у одной кривой минимум, а по другой кривой производная равна нулю, но не экстремум (&quot;подъем-ровно-подъем&quot; , то это цирк.

---

Цирк. Ущелье, слева стена, справа стена (поперек ущелья минимум), впереди стена, а сзади водопад, но палатку поставить место есть. Иногда называется гостиница. Цирк - первая гостиница после перевала по диретриссиме от перевала (диретриссима - кривая на поверхности, направление которой в каждой точке совпадает с проэкцией вектора тяжести на поверхность, проще - путь, по которому течет вода)

---

Автор: MG 26 ноября 2001 в 20:18:17  
Вот спасибочки, теперь усe понятно =) (+)  
А то уж я вначале прямо закомплексовал со своим медицинским образованием - слова-то все знакомые, а о чем речь - не пойму =).

---

Автор: andy 26 ноября 2001 в 19:38:03  
Очкарики, подсоветуйте  
Бегаю вот тренируюсь. А чем холоднее воздух, тем чаще встает проблема запотевания стекол, когда стараешься. Такое и в горах бывает. Может, есть чего побрызгать, намазать на линзы или еще чего, чтоб видать было? Благодарен буду премного...

---

Автор: Артем 27 ноября 2001 в 15:08:06  
в ответ на: Очкарики, подсоветуйте (автор andy) 26 ноября 2001 в 19:38:03  
Во времена оны, когда у армейских противогазов не было противозапотевающих пленочек, с этой проблемой боролись смазывая &quot;очковый узел&quot;, как это называют вояки специальным карандашом. Мне кажется, что его можно с успехом заменить стеариновой свечкой.

---

George 27 ноября 2001 в 18:09:43  
в ответ на: Очкарики, подсоветуйте (автор andy) 26 ноября 2001 в 19:38:03 Помню, был рецепт смеси спирта и глицерина, но в какой пропорции - не помню... Можно определить опытным путем. Сам очкарик, но всерьез с проблемой запотевания не сталкивался. Если очки свободно обдуваются ветром - они никогда не запотеют.

---

Димастый 28 ноября 2001 в 16:42:37  
в ответ на: Очкарики, подсоветуйте (автор andy) 26 ноября 2001 в 19:38:03  
Из самых простых и подручных средств - мыло, только СУХОЕ. А далее как было выше сказано &quot;по принципу противогазного карандаша&quot;, ) Эффект тот же.

---

Автор: Катя 27 ноября 2001 в 10:47:21  
подскажите где?  
Народ, где можно найти информацию об альпклубах Москвы или сами расскажите, что знаете.

---

andy 13:11:29 27/11/2001  
* Нажмите наверху карта/поиск или спросите конкретней

---

Автор: Inna 4 декабря 2001 в 21:42:27  
Где можно побегать в районе Нагатинской  
Народ, подскажите Недавно переехала в район метро Нагатинская Где здесь бегать можно, может стадион какой-нибудь или парк есть? А то кругом какие-то дороги, машины...

---

Автор: andy 5 декабря 2001 в 09:41:50  
У метро Коломенская есть парк Коломенское От нагатинской на трамвае по нагатинской улице остановок 4 и чу-чуть пешком А еще в районе Нагатиская-Нагорная стадион вроде как есть.

---

Автор: ~GR~ 14 декабря 2001 в 17:41:30  
Предложение насчет русского языка (Кириллу,Пете и всем)  
Предлагается создать виртуальную комиссию по переводу альпинистских терминов. Дело в том, что если пустить это дело на самотек, то приживутся самые уродливые буквальные переводы и рэдпоинтонизмы или как их там, а это скучно. Наверняка кто-то помнит уже ушедшие термины советского альпинизма или придумал что-то оригинальное но никому не сказал. Многим это будет просто интересно услышать. Вот тут кто-то, насколько я понял, переводит английскую книжку. Замечательно, надо скопить все спорные слова и выражения и опубликовать их на сайте. Далее, все желающие будут отправлять свои варианты переводов на некоторый рассылочный адрес на который можно будет подписываться. Потом инициативная группа выберет и опубликует наиболее меткие и занятные переводы, остальное заклеймим и будем смотреть чтоб против нашей реформы ничего нигде не печаталось. Родина нас по-моему за это не забудет.  
Гриша

---

andy 18 декабря 2001 в 10:27:30  
Уж больно слух режет обилие не наших слов, когда можно и по-русски красиво выразиться. Термины есть и у нас почти все, а за переводами географических названий и имен можно обратиться к профессиональному переводчику если сами не горазды.  
И в этом вопросе полностью поддерживаю Гришу и ВНа.  
Для меня этот вопрос связан с ожиданиями от сайта, те профессиональное, грамотное и тд освещение темы и мне хотелось (в данном случае), чтобы не мои ожидания поменялись, а оказались они оправданными. С ув. А

---

Автор: MG 16 декабря 2001 в 18:33:21  
пользовал ли кто горнолыжные очки в качестве солнцезащитных поверх обычных диоптрийных? (+)  
Имеется в виду использование в альп./горн. тур. предприятиях (а впрочем, и при катании тоже) - поделитесь опытом/впечатлениями, pls! Главный вопрос - как с запотеванием! Ну и удобство/риск все размочалить при падении - тоже интересно. Заранее благодарствую! =) Мурат

---

Автор: andy 17 декабря 2001 в 11:00:55  
А я такой выход нашел, правда пока тока летний  
В смысле зимой еще не проверял.  
В обычные &quot;бочки&quot; (типа сварщицких очки) вставил диоптрийные фотохромные стекла. Фотохромные - значит на солнце (УФ) темнеют, причем основательно, а вечером ночью прозрачные. Очень хорошо. Летом проблем с запотеванием не было. Надеюсь что и зимой с помощью средств от запотевания тоже все будет Ок. Проблем с разбиванием не было, и мне кажется, что в &quot;бочках&quot; стекло довольно защищено. Хорошие французские стекла-хамелеоны мне стоили в пределах 600руб. Оптик знакомый есть. Если кому интересно - оптик в Москве в р-не метро Университет, могу по мылу его координаты дать, вы тоже в 600руб уложитесь.

---

Автор: Сергей 18 декабря 2001 в 09:09:11  
Расскажите о Камчатке  
Ребята помогите пожалуйста! Скинmте в ответ ссылочку или адрес Камчатского клуба альпинистов, а то через поиск не получается. Если есть тут камчадалы, то поздравьте от меня Сашу Биченко с местом в чемпионате и передайте ему привет из Воронежа, а мне его мыло, если кто знает. Буду дико благодарен!

---

Автор: andy 18 декабря 2001 в 10:35:18  
Где-то в форуме внизу с Камчатки писали, что их сайт заработает с 01.01.02. Главный у них кажется Горшков Дмитрий Константинович, а в форум писала Наташа Семенова eskam@mail.iks.ru  
Кажется про Камчатку было еще на владивостокском сайте www.pacificocean.da.ru в конце концов у них в форуме там можно узнать - они ездят на Камчатку.  
Андрей

---

Автор: Вадiм 24 декабря 2001 в 16:54:36  
М-да... Я не ханжа вроде, но М.ру как место пропаганды легких наркотиков? (+)  
Может, в раскладку включим:&quot;&quot;Беломор&quot; с анашой, из расчета три дозы на одного участника в день&quot; ? А мне один браток доказывал, что в тренажерном лучше под &quot;коксом&quot; качаться, так прет, говорит, весА аж летают! Может, возмем на вооружение?  
А дозу по вене - и в горы не надо, и так легкость и раскрепощение необыкновенннннннннннннннные!

---

Автор: andy 25 декабря 2001 в 12:05:05  
Да уж, лучше бы водку пропагандировали ...  
Я тоже не против что б кто-то употреблял дурь, но пусть это при них и остается. Может кому это и помогает, но далеко не всем и не всегда. Кто-то &quot;за&quot; кто-то &quot;против&quot; (как и закон). Тут вопрос другой - что много народу &quot;за&quot; без зависимости - горы, скалы, тусовка, просто жизнь, у них своя мотивация, свои сайты, форумы. А вот &quot;за&quot; с целью лазать по скалам на горы.россия - не надо. Это другая вещь, не надо путать.  
Андрей

---

Автор: Денис 28 декабря 2001 в 22:15:14  
очкарик очкарику друг, товарищ и ... запасные очки  
Проблема может показаться кому-то надуманной, но только если ты обходишься без очков.  
С одной стороны, в линзах очень удобно, но их надо снимать каждую ночь, а в горах это делать практически не удается. Такой проблемы нет, если носишь очки, но днем приходится ходить в темных диоптрических, а иногда, если день очень тяжелый и работа на склоне продолжается и после захода солнца, может не быть возможности одеть прозрачные. С одной стороны снять нельзя - ничего не видно, а с другой - и в темных то очках не особо разглядишь окружающее. Интересно, как справляется с этой задачей народ в сложных походах???

---

andy 3 января 2002 в 15:19:27  
Я линзами не пользуюсь. Пользуюсь очками с фотохромными стеклами, когда нужны солнцезащитные очки - у мене есть &quot;бочки&quot; с теми же фотохр. стеклами (они же &quot;хамелеоны&quot;). И еще на всякий случай ношу с собой запасные очки но никогдa не пользовался.  
Андрей

---
