---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2002 (2е полугодие)"
type: "forum"
---

Моб. связь в Архызе  
Автор: Алексей 15 июля 2002 в 09:13:12  
Народ! Подскажите, плиз, как с мобильной связью в районе  
Архыза? Хоть на вершинах поймать можно?

---

ближайшее место, где есть связь - ст. Зеленчукская (-)  
Автор: andy 16 июля 2002 в 18:01:05

---

Пограничный пропуск в Осетию и Кабардино-Балкарию  
Автор: Andy 15 июля 2002 в 11:46:07  
Подскажите, пожалуйста, координаты фирм, занимающихся  
оформлением пропусков в Осетию и Кабардино-Балкарию.

---

Павел 15 июля 2002 в 17:03:31  
В КБР - этим занимаются &quot;Эльбрустурсервис&quot;: Олег Энеев  
тел/факс: 866 2 442952 тел: 866 22 55841 e-mail:  elbrus@ru.ru  
&quot;Каббалальпинист&quot; (а\\л Безенги) координаты см. в Форуме ниже.  
В Осетии не знаю...

---

А нет ли у кого тел. КСС в Архызе?  
Автор: Алексей 16 июля 2002 в 09:56:03

---

Ю.Ш. 16 июля 2002 в 21:29:49  
В архызском ПСС телефона нет.

---

andy 17 июля 2002 в 18:12:58  
У меня есть его домашний, если еще нужен - пиши.  
андрей

---

Как добраться до Архыза?  
(автор Kirill Rostovski) 17 июля 2002 в 16:39:23

---

Автор: andy 17 июля 2002 в 17:53:30  
Маршрут такой: Невинномыск - Черкесск - Зеленчукская - Архыз  
до Невинномыска на поезде, есть один поезд до Черкесска. Невинномыск -  
Черкесск можно автобусом, можно електричкой - около 5 утра и еще вечером.  
Черкесск - Зеленчукская - автобус. Если приезжаете поездом утром  
(или электричкой - это одновременно), то минут через 20 едет автобус на  
Преградную, через З. Из Зеленчука в Архыз едет автобус 3 раза в день -  
около 10 тебердинский, который в Зеленчуке часто ждет приезда  
Преградненского, если людей мало. Еще в 12-50 и вечером около четырех.  
Последний по выходным не ходит. Все куски Нев-Архыз есть альтернатива  
с частниками. На вокзале туристам в полтора раза дороже, ес-но, но  
торгуйтесь. Если самолет, то Минводы, оттуда в Черкесск, автобусом.  
Пропуска в погранзону оформляются в Черкесске, без пропусков доступно  
только Софийское ущелье.  
Спасатель еще там есть, Тохтар Азгетович Хубиев, заходите к нему.  
андрей

---

Re: добавления  
Автор: анди 17 июля 2002 в 23:28:19  
А еще в Черкесске на автовокзале водка в розлив дешевая и нормальная.

---

Андрюха привет  
Автор: ЛехаАб 18 июля 2002 в 10:49:58  
Давно тебя не слыхал, Как дела? Куда лыжи востришь?

---

Re: Андрюха привет  
Автор: andy 18 июля 2002 в 17:01:18  
Да вот 25-26 в Архыз и дерну. Есть красивые идеи, я по телефону  
упоминал, буду реализовывать. Будешь в Москва - фото покажу.  
А ты на пепелаце в приэльбрусье? Когда?

---

Если в кратце  
Автор: ща 18 июля 2002 в 17:39:00  
Фиг знает когда и фиг знает куда  Все в тумане с етой работой

---

Кто пробовал ботинки Asolo?  
Автор: Сергей 17 июля 2002 в 19:09:36  
Поделитесь опытом, что за фирма, насколько хороши ботинки?  
Особенно интересуют модели MTF-700 и MTF-650gv.

---

Пластик мне больше понравился чем Кофлакт.  
Автор: Константин 18 июля 2002 в 06:46:08  
вообще на много удобнее показался.. и нога в нем лучше сидит..

---

andy 17 июля 2002 в 23:42:16  
У меня МТФ700, зимой неделю потоптал, остался доволен, но я не  
очень щепетилен - могу и в ВЦСПСах хорошо чувствовать. В форуме тут  
люди говорили (один или два человека) что у них подошва после первого  
снежника отваливается. В магазине (кант) меняют после этого при наличии  
всех документов. Ботинок не самого высокого класса, способ его его  
&quot;деланья&quot; таков что долго он не будет служить, но зато дешев. И колесики  
для шнурков модные. Ну и как все буржуйские мне показались удобными -  
я как их одел так и топтал, нигде ничего не натерло. Но все время смотрел  
-  
начала отваливаться подошва или еще нет. Так наверно и буду до его  
убийства  
смотреть на подошву.

---

Как сделать альпинисткие кошки??????  
Автор: Федор 18 июля 2002 в 14:00:27  
Народ, подскажите пожалуйста, где можно найти чертежи или  
детальную картинку альпинистких кошек, может кто-то сам  
делал?

---

andy 18 июля 2002 в 18:07:51  
У меня друг делал. Брал модель модной фирмы, раскладывал на составляющие,  
даже усовершенствовал, ну, ес-сно с умом. Хорошие кошки были, тока  
потяжелее. Еще и инструмент тоже делал. У меня лежали рисунки всяких  
кошек с размерами линейными.

---

альпинисткие кошки  
Автор: Федор 19 июля 2002 в 16:58:48  
Может они у тебя отсканенные лежали эти рисунки?  )

---

Бичепс как доедешь напиши  
Автор: vaborg 25 июля 2002 в 21:34:45  
как вы там добрались чего хорошо и тд

---

Re: Бичепс как доедешь напиши  
Автор: andy 27 июля 2002 в 18:50:20  
Доехали сегодня. Все Ок. В поезде повеселились. В Черкесске погранцы  
мучали - пц. Но мне как абоятельному и привлекательному таки удалось с  
заметным отрывом по времеи от остальных (в14-00 дня!) получить пропуск.  
Ща отхожу дома, завтра поеду со спасателями трещать за все. вот. привет  
всем, бичепс  
&gt; как вы там добрались чего хорошо и тд

---

Сильны  
Автор: vaborg 27 июля 2002 в 21:32:01  
понятно  ну удачи вам ты иногда будет время пиши что там и как

---

Больной вопрос для каждого Альпиниста  
(автор fanmount)  28 июля 2002 в 00:12:23  
Люди! Где найти питьевой СПИРТ? - желательно отличного качества.

---

Автор: медсестра 28 июля 2002 в 02:54:16  
мы пили брынцаловский . вроде все выжили. аптечный минимум приходилось  
отстаивать в боях....

---

andy 28 июля 2002 в 09:44:53  
По секрету всему свету.  
Сейчас физическим лицам продавать спирт запрещено. Но на заводах  
по-прежнему работают люди. Один из них - Брынцаловский, находится на  
метро Нагатинская, ул Нагатинская д1. Угол Нагатинской и Варшавского,  
ближе к центру. На проходной говоришь охраннику что хочешь купить спирт.  
Он продается только по 5л 480руб. Отличный медицинский спирт, похмелья  
нет.  
исчо один большой секрет скажу

---

Автор: dez 28 июля 2002 в 21:52:13  
на Белорусской в одном из киосков (где-то в середине ряда) напротив  
церкви. на витрине, разумеется, его нет. 1л - 80р.  
отличный спирт, никаких неприятных ощущений утром  1 июня  
тусовка мру пила именно его

---

Я так и не понял... зачем... зачем нужен этот клятый ледо...  
руб...  
Ну, хоть кто нибудь тут понимает в этом... ... ...  
Автор: Новичок (размазывая слезы) 12 августа 2002 в 12:10:57

---

Короче - ПАЛКИ - ОТСТОЙ  
Автор: Пират 12 августа 2002 в 16:05:32

---

......  
страховку придумали трусы  
Автор: andy 12 августа 2002 в 18:32:18  
моются только ленивые - лень грязь сковыривать, френды шакалы -  
выпедреж, хорошая еда - тоже не по нам. Даешь брезентовые палатки и  
штормовки, пеньковые веревки, железные ледорубы и кошки. И тд и тп  
чего только палки?

---

Ледоруб.Применение.Classic.  
Автор: ALPCLUBMAI 13 августа 2002 в 12:47:47  
http://www.grivel.com/menu/en/main.html

---

Разрешен ли переход с Архыза до Домбая???  
Автор: Ната 13 августа 2002 в 09:08:36  
Если да, по подскажите, пожалуйста, наиболее оптимальный  
маршрут. Перевалы до 2Б.

---

Mike 15 августа 2002 в 10:25:10  
Разрешен, поскольку такой переход 1. не включает переход  
границы и даже проход возле. 2. не пересекает ГКХ. 3. И  
вааще на Домбае открыто в районе Алибека. Подробнее www.dombai.info

---

andy 17 августа 2002 в 10:58:30  
Официально на уровне получения пропуска Черкесский погранотряд  
запрещено нахождение людей не с местной пропиской в 5км приграничной  
зоне. Но теоретически этот вопрос можно решить на уровне застав или  
постов. В Кызгыче обязательно встретися пост и под марухским перевалом.

---

Совет от альпинистов  
Автор: vasia 15 августа 2002 в 12:14:20  
Уважаемые Господа альпинисты,  
Пожалуйста объясните смысл этой фразы, &quot; Могу подарить  
фотку Кронштадского нуля - зачем тебе Эрмитаж? Дюльферяй здесь!!!!!!!&quot;  
Спасибо  )

---

тут наверно связь с абсолютной высотой (-)  
Автор: andy 17 августа 2002 в 10:44:14

---

2 vaborg  
Автор: andy 17 августа 2002 в 15:59:31  
я вернулся

---

И последнее: подарок человеку, написавшему &quot;разумом за ВН  
(не придраться - корректен), а сердцем за сукнахов&quot;  
Автор: В. Н.  20 августа 2002 в 17:42:49  
Если разум с сердцем не в ладу -  
Бутылку я в шкафу найду,  
И после третьего стакану  
Пойму, что все - по барабану...  
:о)  
Не знаю, кто Вы, но прошу Вас (и всех остальных) мое стихотворчество  
строго не судить.

---

хорошее творчество, щас этим и займусь (-)  
Автор: andy 20 августа 2002 в 18:35:35

---

Сукнахи  
[см. ссылку на статью Сукнахи]  
Ну не удаляйте, блин, модератор. Хорошее творчество, и люди  
интересовались, кто такие сукнахи. никакого флейма  
Автор: andy 20 августа 2002 в 18:46:17

---

А кто Вы, анди?  
Автор: brandy 20 августа 2002 в 18:55:17  
В реале, имею ввиду. Вы сами сукнах или сочуствующий  
движению? Вам нравится идея, хотите стать членом этого  
клуба? У вас есть e-mail? Просто интересно - никаких  
преследований по религиозным убеждениям

---

Сын собственных родителей  
Автор: andy 20 августа 2002 в 20:43:04  
В реале Андрей Бычков. Сукнах ли я? Пожалуй, да, по тому как это  
понимаю. Движение, клуб - не знаю, такого наверно нет. Это скорее  
состоянеи души. А если вдруг есть, то тогда в членстве не состою.  
Было бы интересно, но наверху-то это все равно. Сукнашество  
ценно эмоциональным настроем. Но внизу как видим всяко бывает.  
Такие дела, вообщем, какая разница главно чтоб человек был хорош, почаще.

---

нужен инструктор по скалолазанию в Крыму  
Автор: Лютаурас 21 августа 2002 в 12:19:23  
Привет, может кто знает человека который имеет  
оборудование( веревки, оттяжки и тд) и опыт для  
скалолазания в Крыму? сколько могут стоить его услуги на неделю

---

andy 21 августа 2002 в 13:04:25  
Проезд из Москвы, жратва и баксов 200  
А весной в форуме один появлялся - тока за проезд и жратву был согласен.  
Сергей звали, поищи, мыло у него было.

---

Валера Москва 21 августа 2002 в 13:41:44  
В Ялте живет Муджи Тимур Мамедович раньше работал в КСП в Фанских  
горах постоянно занимался организацией скальных маршрутов обратитесь к  
нему.

---

Посоветуйте, какие ледобуры брать  
Автор: Andy 22 августа 2002 в 23:55:15  
Что может сказать по поводу какие ледобуры лучше(марка,  
материал)? Что можете сказать по поводу ледобуров от ALVO?  
Напарник мой утверждает что титан гадость и у него  
титановые импортные ледобуры постоянно забивались ледом, и  
что этого с ледобурами с (склероз) покрытием не  
происходило. Мнения?

---

Руки прочь от титана! +  
Автор: Титан Стаханофф 23 августа 2002 в 12:59:41  
Уважаемый, Вы этих мажоров ниже не слушайте, а то они Вам  
такого понарасказывают. Вы слушайте меня.=)  
Титановые ледобуры (только АЛВО, другие приличные мне не  
попадались) - отличная вещь, только плохо входят в зимний  
лед, быстро тупятся, никто не знает как их точить правильно  
и иногда их разворачивает розочкой. Зато дешевые (были,  
вроде обещано подорожание) и относительно легкие.  
Абсолютная разница в весе между титановыми и стальными  
ледобурами не очень велика, впрочем.  
Стальные ледобуры бывают хорошие - Grivel, BD, ChM, бывают  
средние - DMM, бывают плохие - Simond. По именам я их  
расположил в порядке личных пристрастий. По цене они все  
приблизительно одинаковые.  
Если Вы берете ледобуры на сложный ледовый маршрут или  
водопад, то нужно взять - а.) один 22см ледобур для  
абалаковских петель, б.) один 10см ледоруб для маргинальной  
точки, в.) тройку 12-13см ледобуров для нормальных точек,  
г.) три-пять 17см ледобуров для нормальных точек.  
Ледобуры с ручками, я считаю, не нужны - всяко с собой  
нужно турбинку таскать. Но, сказав это, добавлю, что  
пару-тройку ледобуров с ручками класса гривелевских стоит  
иметь с собой - очень помогает когда закручиваешь ледобур в  
каком-то плохом месте (или придется подвешиваться на  
молотке, что не есть гут).  
Один-два коротких ледобура нужно выделить для закручиваний  
в тонкий лед - они сильно тупятся при упоре в скалу, пусть  
это будут выделенные ледобуры (это не означает, что Вы их  
будете использовать только на тонком льду - но если уж  
попали на лед глубиной десять сантиметров, то крутите эти).  
Если же Вы собираетесь идти в летние горы, то не думаю, что  
титановые ледобуры будут для Вас плохи. Мы их и на  
зимнем-то на станциях иногда использовали, так что на  
летнем льду, да на несложном маршруте (говорят, как Кавказе  
сложных ледовых маршрутов мало) титановые ледобуры покатят  
на ура. Только Вы их выкините быстрее стальных.  
Турбинку не забудьте - иначе титан в зимний лед закрутить  
будет проблематично.  
Доклад закончил. Разрешите идти?

---

Andy 24 августа 2002 в 02:00:46  
Огромное спасибо за подробный ответ. Т.е. на зимний  
маршрут(водопад) вы все-таки посоветуете брать метал? Или  
можно и титан? Или все-таки лучше и того и другого  
помаленьку  ? Просто цена уж больно у АЛВО  
привлекательная, как-никак за один Гривель можно три АЛВО  
взять... Или Гринвель окупается за счет долговечности? P.S.  
Да и еще правду кажут или врут насчет того что титановые  
ледобуры льдом забиваются страшно?

---

Страна Советов 26 августа 2002 в 14:36:50  
а. Насчет &quot;АЛВО забиваются льдом страшно&quot; - нет.  
б. У меня на обвязке только стальные ледобуры. Для зимы  
сталь лучше титана. Но титановые буры тоже могут найти свое  
применение (на станциях, к примеру). Если деньги не  
лимитируют и собираетесь ходить технические маршруты без  
ИТО - берите только сталь. Если деньги лимитируют - даже  
для технических маршрутов можно себе позволить иметь треть  
титановых буров (три из десяти). А если речь идет о зимних  
технических ито-маршрутах - зимняя Аксу пройдена только с  
титановыми бурами.  
в. Время жизни бура определяется неаккуратным обращением и  
частотой заточек. Титан нужно точить чаще.  
Доклад-2 закончил. Спросите еще совета у ALEX (тут на  
форуме появляется посетитель с таким ником) - он разбирается в бурах,  
и его советам можно верить. Просто для отличной точки зрения.=)

---

Кавказ(Ушба с Севера)  
Автор: Стас 25 августа 2002 в 10:03:54  
ДРУГИ мои, что-то вы все бестолку воздух перемалываете,  
лучше подсказали бы как там дела с Ушбой с Севера, и можно  
ли сделать две вершинки(траверсом)со спуском обратно на  
Ушбинское плато с 5 сентября по 10 сентября??? Буду  
благодарен за ответ по мылу. Стас

---

andy 26 августа 2002 в 14:39:48  
Здорова, друже!  
ты чего пропал? У мене затерялось твои координаты.  
пиши, блин. А про Ушбу есть один человек, все хорошо скажет.  
Есть еще интересного про это лето.  
см мыло Андрей Бычков

---

Шант на обледенелой веревке ?  
Автор: andy 26 августа 2002 в 15:01:02  
1. Подскажите, пжлст, кто использовал, как ведет себя &quot;шант&quot; на  
обледенелой веревке.  
2. И еще слышал, что АЛВО-Титаниум такой же зажим выпустило, почти  
не отличающийся, может кто и его успел заюзать, чувствуются отличия ?

---

Ринат 26 августа 2002 в 15:30:27  
&gt; 1. Подскажите, пжлст, кто использовал, как ведет себя &quot;шант&quot; на  
&gt;обледенелой веревке.  
Не пробовал. Вернее пробовал но на срыв не проверял, не до  
этого было. А вот прусик на обледенелой веревке не  
держит.Да он и на простой веревке не рекомендован, было  
даже официальное заключение. Я сам слетел, и знаю еще 2  
случая(ну правда кажды раз все везло, 1-2 до земли было).  
Потому Шант и взял на это сезон. Пока ни разу не слышал  
чтобы проскользил.А историй про то как на схватывающем  
летали вагон и тележка. Доволен полностью, на следующий год  
всю команду постараюсь сагитировать, уж напарницу стопудово  
обеспечу.

---

&gt; 2. И еще слышал, что АЛВО-Титаниум такой же зажим выпустило, почти  
&gt;не отличающийся, может кто и его успел заюзать, чувствуются отличия ?  
У меня как раз АЛВО. Честно говоря, просто денег было  
жалко. Я потому и шайбу штиха взял не анодированную  
Различий не заметил, но просто буржуинский не пользовал.  
Может, кто поболе опыта имеет.

---

? неудобно стоять на лесенках  
Автор: andy 26 августа 2002 в 15:15:54  
такая у меня сложность.  
как долблю или еще чего с лесенки, одной ногой стою на верхней ступеньке,  
ставя ее на ступеньку пяткой от скалы. второй ногой просто равновесие  
придерживаю. Так вот веревки лесенки идущие к уху (спита, барашка, крюка  
и тп) на икры сильно давят, больно и еще потом тоже дискомфорт остается.  
Если увеличивать расстояние до первой ступеньки, то размер шага(хода)  
уменьшиться.  
Вопрос: как-то это решается?  
Может, существует какое правило, как подобрать расстояние до первой  
ступеньки, или как то еще по-хитрому вставать, или подкладывать на  
икры чего потолще, а может, можно стропы широкие вместо  
веревки на лесенке  
подскажите, у кого оно как, пжлст   А

---

Автор: Ю.Ш. 26 августа 2002 в 21:21:51  
Вообще то техника работы с верхней ступенькой лесенки  
немножко другая (в т.ч. и по собственному опыту): Вы просто  
просовываете ногу и садитесь в буквальном смысле на верхнюю  
ступеньку, а каблуком ботинка упираетесь в нижнюю. При этом  
носок смотрит в сторону стены, или даже в нее упирается, а  
лесенка должна быть трех или четырех ступенчатой. Такая  
техника весьма эффективна, в частности, при прохождении  
нависающих участков или карнизов - фактически, Вы работаете  
полусидя, почти как на &quot;сидушке&quot;. На отвесе удобнее уже не  
просто сидеть, а упираться дополнительно ногами в стену -  
для этого надо сесть не на верхнюю ступеньку, а на вторую  
или третью - в зависимости от крутизны стены и длинны Ваших ног.  
Раньше, до &quot;крюконог&quot; и в &quot;добеседочную&quot; эпоху, все люди  
так и ходили, причем ступеньки связывались обычным 5-6-мм  
репшнуром, расстояние от верхней ступени до петли  
подбиралось опытным путем, а ширина ступенек составляла  
20-25 см (так чтобы Ваше бедро нормально себя  
чувствовалол), высота между ступеньками - что-то около  
30-40 см (точно уже не помню - чуть меньше длины голени)..  
А у спелеологов лесенки вообще тросиковые, а ступеньки -  
цилиндрической формы - сидеть и лезть по ним поудобнее.  
С другой стороны, на ненависающих участках более эффективны  
&quot;крюконоги&quot;, а на станциях - и платформы, так как на  
лесенках довольно утомительно долгое время упираться  
коленками или ногами в стену (можно, правда, тащить с собой  
съемные наколенники, но снимать, одевать и т.д...),  
приходиться периодически поворачиваться к стене боком,  
чтобы отдохнуть и т.д.  
С уважением, Ю.Ш.

---

Граждане из Альп!  
Автор: Киньте в нас картинкой, как вы пруссик через ногу пропихиваете,  
плиз (-)

---

Что это за чушь? Это шутка что ли такая фото? +  
Автор: Ого 29 августа 2002 в 22:50:05  
Кто нибудь кроме автора снимка пробывал так выгиваться?

---

Andy 30 августа 2002 в 00:09:36  
Я прообовал, работает. Системе этой доверять можно, по  
крайней мере Пит Шуберт, этот спосооб в своей книги  
рекомендует. И я лично его неоднократно проверял. Если  
отпустить узел, он мгновенно блокирует веревку. Что полезно  
если вам 1. Прилетит камнем по рукам(голове) и вы веревку  
выпустите 2. Если запуталась веревка и вы заметили это  
слишком поздно, то вы можете для того чтобы ее распутать  
использовать обе руки (что мне один раз пришлось делать)  
Встречный вопрос а как это делается согласно советской  
школе альпинизма?

---

Andy, если Вы +  
Автор: Ого 30 августа 2002 в 13:35:33  
в отличие от остальных еще можете обсуждать этот вопрос,  
основываясь на своем опыте, я бы задал Вам несколько  
вопросов относительно поведения системы. ?

---

СКАЛЬНЫЕ ТАПОЧКИ!!!  
Автор: Иван 4 сентября 2002 в 20:59:04  
На сколько меньше размером брать тапочки?

---

to vaborg?  
Автор: andy 4 сентября 2002 в 23:25:40  
На выходных по пивку на полчасика - раскажу. Зависит от тапочек и  
целей.

---

vaborg 5 сентября 2002 в 13:42:27  
в ответ на: to vaborg? (автор andy) 4 сентября 2002 в 23:25:40  
Да не, Бичепс, это не мой вопрос  я кстати открыл сезон  
скалодрома - понеслось  после лета как то тяжело  а по  
поводу тапок  я тоже как то задавался таким вопросом при  
размере 45 тапочки я купил 44 первые разы были весьма  
мучительными но прошло несколько месяцев и стало нормально  
что будет дальше посмотрим

---

2lexx and andy  
Автор: mfk 6 сентября 2002 в 13:30:39  
Как отмакжетесь, что на скалы не поехали?

---

Lexx 6 сентября 2002 в 13:48:33  
в ответ на: 2lexx and andy (автор mfk) 6 сентября 2002 в 13:30:39  
&gt; А почему виноваты тоЛьКо мы? А Тимон? А Олеся, в конце концов...  
Почему ей можно халявить, а наМ- Нет....  
Предлагаю сходить на Новый Год на Оштен или в тот район, если вы приедете  
из москвы....

---

Tимон 6 сентября 2002 в 13:53:05  
А меня в городе не было !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  
Кончайте наезды....  
Хочу куда-нибудь, опять по зиме снег потоптать.. но уже не троем.  
Да, и наедте на Дубину, она теперь педегог, пусть отмажется.

---

Бичепс ты куда пропал??  
Автор: vaborg 16 сентября 2002 в 00:04:19  
поехали в воскресенье в подольск (полушкино) чтоли съездим?  
а то погода как то того этого портится зима идет...  
звони

---

Автор: andy 16 сентября 2002 в 15:39:41  
Давай съездим, есть еще желающие.

---

Вниамние вопрос?  
Автор: ЛехаАб 16 сентября 2002 в 14:59:45  
Хм типа как страшный и хрогический алкоголик, спрашиваю вас граждане.  
А не испить ли нам типа на выходных пивка в какой-нибудь тошниловке? А то  
скоро крыма начнутся, уже и не до пива будет? Прошу голосовать прямо под  
объявой (ежели есть встречные предложения - они обсуждаюЦЦа).  
Зы (с калеками, тьфу коллегами из редакции вроде как предв  
обсуждено, что в принципе надо бы и хряпнуть)

---

3A (-)  
Автор: andy 16 сентября 2002 в 15:33:58

---

это категория пьянки?  ) (-)  
Автор: dez 16 сентября 2002 в 15:36:42

---

предполагаемая категория трудности  
Автор: andy 16 сентября 2002 в 15:44:50  
переключать на рус. заломало  
А реальная сложность зачастую бывает и труднее ожидаемой  )

---

Подскажите пжлст, где можно купить Шант от Alvo-Titanium в Москве?(-)  
Автор: andy 18 сентября 2002 в 01:01:39

---

Автор: RSV 18 сентября 2002 в 11:53:06  
Попробуй в Норд - Венто, там вроде были Алвовские железяки, хотя  
я и не гарантирую

---

2Гога&amp;AD. Просьба.  
Автор: Никола 24 сентября 2002 в 15:41:08  
Если Вас не затруднит, оставте свои комментарии по поводу:  
http://www.mountain.ru/forum/MR/messages/52907.html и всей  
ветки. Зарание спасибо.  
С уважением  
Никола

---

Andy 24 сентября 2002 в 20:46:48  
На немецком, есть замечательная книжка от Пита Шуберта  
Sicherheit und Risiko in Fels und Eis. Я читал только  
первую часть (вторую в продаже еще не видел). Книга издана  
руководителем центра безопасности немецкого альпийского  
общества, материал он собирал лет 20. Это не совсем учебник  
по альпинизму, это больше описание, как/что делать нельзя и  
почему, с наглядными фотографиями результатов неправильного  
применения. Вобшем класс!

---

М-да. Читая форум. Редакции и опросец.  
Автор: ЛехаАб 25 сентября 2002 в 12:50:42  
Хм ребят, а не кажется ли Вам что все таки пора модерить.  
Иначе тут 1. Усе в помойную яму превращается. 2. Боюсь на  
след встрече вместо разговоров бум морды друг другу бить.  
Дык понимаю что нету времени на модерасенье. Давайте  
попробую помочь (времени жалко, но ряд постингов читаешь и  
хочется блевать)

---

Автор: Andy 26 сентября 2002 в 01:02:16  
Почему просто не ввести обязательную регистрацию и ЛИЧНЫЕ  
фильтры для каждого. Не нравятся тебе чьи-то постинги -  
ставь фильтр и больше ты их не увидешь.

---

Да проехали уже Андрюх, как жизнь? (-)  
Автор: Л.А. 26 сентября 2002 в 12:50:35

---

народ - нужны Ирбиса (карабины) - их есть у меня  
Автор: andy 27 сентября 2002 в 20:02:37  
Ирбис 2200 (9шт) - по 100 руб  
Ирбис 3000 (3шт., с муфтой) - по 120 руб  
Ирбис 1800 (2шт) - за 150 оба  
мыло

---

Andy (+)  
Автор: El Oso 6 октября 2002 в 22:51:38  
Андрюха, мое мыло medved@eloso.eu.org Пиши, надо начинать  
бегать, что ли...

---

надо. напишу (-)  
Автор: andy 7 октября 2002 в 15:19:01

---

Фсем сапасибо за субботу! Ушел пьяный и довольный  )  
И многа  полезной  информации получил  (-)  
Автор: El Oso 6 октября 2002 в 22:54:13

---

Приятно было всех увидеть...  )  
Автор: Ира-ри 7 октября 2002 в 11:00:45  
Все было здорово, не хватало только батута...  
to andy: мыло вверху.

---

угу (-)  
Автор: andy 7 октября 2002 в 15:24:25

---

Ира 7 октября 2002 в 18:25:17  
анекдот есть хороший на эту тему...  )

---

Здоров! (+)  
Автор: Jen 10 октября 2002 в 21:22:17  
в ответ на: Пишите (автор Валера Шамало) 10 октября 2002 в 20:56:55  
Здорово Валер. Заходи в гости на досуге в Ирбис, а то давно  
тебя не видно. Молодожен.

---

2 Jen  
Автор: andy 11 октября 2002 в 13:11:57  
привет Володя !  
я потерял координаты Дениса Савостьянова.  
Он как-то говорил что знаком с тобой.  
Ты можешь мне как-то помочь найти его координаты?  
Он из Питерского &quot;Штурма&quot;.  
Андрей

---

Jen 11 октября 2002 в 13:36:45  
Привет. Слушай, я что-то не могу вспомнить по фамили,  
честно гря... Но Штурм большой, наверняка знакомы... Это  
тот который фотографировал на скальном фестивале? Из  
оргкомитета? С командой Андреева тусовался какое-то время.. Он?

---

andy 12 октября 2002 в 11:12:00  
Он несколько раз переехал чуть меньше года назад и еще женился.  
И потерялся. На фестивале его вроде видели, но точнее не знаю. Невысокий,  
крепенький, темные волосы, очки около -4. Работает хирургом в военной  
академии.

---

Сорри, я что-то не соображу, кто это... =(( (+)  
Автор: Jen 14 октября 2002 в 12:40:52

---

Эх. ну ладно. но если вдруг - буду благодарен  
Автор: andy 14 октября 2002 в 15:20:08

---

Высота Москвы  
(автор Отец) 11 октября 2002 в 12:02:00

---

Автор: andy 11 октября 2002 в 13:14:08  
&gt; 272 м  
А это какого места высота? нулевого километра?

---

Автор: Alexey 14 октября 2002 в 14:27:29  
Здравствуйте! Можно ли в Москве, а может в другом городе  
России купить Polar и/или WindBlock в виде ткани, не в виде  
готовых изделий ? Если кто знает, подскажите куда обратиться.  
Спасибо, Алексей

---

andy 14 октября 2002 в 15:22:40  
В Москве: 1я Машиностроения 4 корп 2 2й подъезд  
М Автозаводская или Дубровка

---

Нужен газ, сегодня или до 8ми понедельника  
Автор: andy 20 октября 2002 в 19:47:18  
под маркиловскую горелку, резьба. калерман, кажись  
в долг (до конца месяца)или куплю. баллонов 6-10 (если по 370мл)  
в Старте кончились, а в остальное не успел. а утром поезд. буду  
премного благодарен.    звоните 8-903-700-68-61  
Андрей

---

2 El_Oso  
Автор: andy 31 октября 2002 в 07:59:01  
Я уже в Москве. Пиши, будем сговариваться.

---

Подскажите где в Москве можно купить хорошую куртку  
подешевле    (North Face, Gortex etc.)  
Автор: Степан 5 ноября 2002 в 23:23:23  
Подскажите где в Москве можно купить хорошую куртку  
подешевле (North Face, Gortex, etc.)... Буду очень признателен!

---

andy 6 ноября 2002 в 16:32:32  
В Старте или ДДС VauDe Trango или ну почти такая же (3000-3500руб)  
сипатех трансактив и подстежка полар. Очень доволен как штурмовой курткой,  
ее и по городу можно

---

треккинги+бахилы  
Автор: AlexS 6 ноября 2002 в 22:37:54  
Есть ли у кого опыт использования треккинговых ботинок с  
бахилами (например LEGGINS THL от БАСКа) вместо пластиков в  
зимних восхождениях? Какие минусы?

---

Насколько я понимаю  
Автор: Леша 7 ноября 2002 в 23:13:56  
Если это 1-2 дневное мероприятие то все нормально  
Если же это относительно длинная &quot;экспедиция&quot; то кожаные ботинки и  
вахилы постепенно начнут осыревать. при этом сохнут они хуже чем  
внутренники от пластиков, да и места в спальнике больше занимают.  
в результате через несколько дней ноги начнут мерзнуть. Вот.

---

olga 7 ноября 2002 в 13:29:03  
Басковские бахилы очень теплые (не знаю названия модели,  
те, которые на синсулейте), при небольшом минусе даже в  
легких треках ходить в них тяжело - ноги перегреваются. Но  
как ты собираешься их вместо пластиков использовать - кошки  
ведь поверх не напялишь?
