---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2002 (1е полугодие)"
type: "forum"
---

Горнолыжное снаряжение, б/у  
(автор Олег) 15 января 2002 в 08:19:19  
Господа! Подскажите где можно преобрести горнолыжное  
снаряжение б/у в хорошем состоянии от 10 до 40 комплектов.

---

А на рынке у Велозаводского моста смотрели?  
Автор: АННА 15 января 2002 в 11:12:11

---

А расскажите плз подробнее, где он находится и когда туда лучше ездить.  
Заранее спасиб  
Автор: Дмитрий 15 января 2002 в 12:31:30

---

Попробую рассказать  
Автор: АННА 15 января 2002 в 13:01:43  
в ответ на: А расскажите плз подробнее, где он находится и когда туда  
лучше ездить. Заранее спасиб (автор Дмитрий) 15 января 2002 в 12:31:30  
Это, по-моему, единственный в Москве стихийный рынок для  
горнолыжников.  
Действует только по выходным, примерно с 10.00 до 15-16.00 (очень  
приблизительно, я живу рядом и часто прохожу мимо, но ДО какого часа  
сильно зависит от длины светового дня, например). Находится совсем рядом  
с Велозаводским мостом у спортивного магазина. Если ехать на машине от  
центра - съезжаешь с моста и СРАЗУ справа  
начинается рынок. Не заметить нельзя - толпа машин и людей.  
Но бывают выходные, когда там совсем никого нет, так что  
надо пробовать на страх и риск. Если своим ходом - то от  
метро Автозаводская идти в направлении Велозаводского моста  
(не спутать с Автозаводским!), потом спросить. Кажется,  
ходит и автобус, 1-2 остановки.

---

andy 15 января 2002 в 14:47:03  
Хотел заметить, что на этих выходных я не видел обычного обилия  
народа  
у Велозаводского моста, зато проезжая по Автозаводскому мосту видел  
огромное количество людей продающих лыжи и все такое. Это находится  
если идти от метро Автозаводская в сторону Автозаводского моста и у  
начала оного справа все было, там большая площадка у магазина  
&quot;автозапчасти&quot;. В принципе и от М &quot;тульскоя&quot; тоже недалеко, тока мост  
перейти надо.

---

Подскажите, пжлста, как обычно с погодой в Приэльбрусье  
в конце февраля  
Автор: andy 16 января 2002 в 16:39:11  
а то хотел съездить пройтись, а знакомый сказал что погода к этому  
времени уже портится

---

А ты когда и куда?  
Автор: ЛехаАб 16 января 2002 в 20:06:51  
А то могет рядом буть зарываться? Или наоборот мы попозже  
уже по вырытому пойдем?

---

Olga 16 января 2002 в 20:40:29  
Что-то мне подсказывает, что зарываться вы вместе будете... Пардон,  
что встреваю.

---

Все просек  угу, подозрения правильные  
Автор: ЛехаАб 16 января 2002 в 20:55:54  
Адрес прочел, и твой и Андрюхи. Не Оль, не волнуйся, мы не  
сильно отмороженные. Если снега будет по уши то бум  
неторопливо рыть траншей куда-нибудь и пиво по вечерам  
квасить  Да и еще не решено ничего окончательно, главный  
проводник пока полупроводник

---

Olga 16 января 2002 в 21:08:07  
Ну и что вы там забыли? Не все равно, где пиво квасить?  
Приезжайте лучше к нам в Архыз, здесь и пиво, и траншеи, и  
лыжи для желающих. Сори, что все здесь, мыло совсем глючит.  
Бай.

---

Дык оно по всякому могет и выйдеть  (-)  
Автор: ЛехаАб 16 января 2002 в 21:09:59

---

Asolo MTF 700 - ацтой  
Автор: Andy Elf 21 января 2002 в 12:22:56  
Их уже ругали на форуме. Вот и я нарвался. Привезли на  
Новый год, подарили, классные, удобные. Ходил в них по  
городу, думал все Ок. В выходные пошел за город,  
прогуляться. Отмахал километров 20 по снегу, тут-то им и  
наступил карачун. Отклеилась-таки подлая подошва. Отстала  
на носах и далее отрывается при приложении небольшого  
усилия. Господа, это что же за горные ботинки, которые  
прогулки по снежку не выдерживают? Меня теперь будет очень  
трудно убедить даже посмотреть в сторону продукции Asolo  
%(. И остальным не советую.

---

А у кого еще есть опыт по АСОЛО?  
Автор: andy 23 января 2002 в 17:21:31  
Это, может у кого есть похожий опыт.  
Я к тому что вот купил себе тожа их, а менять гемор - со скидкой,  
группой, народ уехал на Эльбрус, щас пока чеки, все дела найдешь -  
умаешься. Но вдруг они не все гавно, а только отдельные экземпляры тогды ж  
можно не менять... Или же срочно бегать по снегу отдирать подошву и  
клеить ее на совесть?  
Покупал, не думал что может быть коряво слеплено, тока что поудобней  
выбирал.  
поделитесь опытом плиз

---

На майские - поход 2-3 к.с. из Домбая в Архыз, с посещением  
вершин и праздничным банкетом (в Архызе)  )) (-)  
Автор: Кос 29 января 2002 в 11:34:26

---

Re: А подробней можно? (0)  
Автор: Sergik 29 января 2002 в 14:13:48

---

Да, расскажи подробней плиз (автор andy)  
andy 30 января 2002 в 15:46:55  
Какой маршрут, какие вершины и где именно (просто интересно -  
сам с Архыза) банкет.

---

Кос 30 января 2002 в 17:39:06  
Маршрут: Начало в Домбае или его окрестностях, далее через перевалы  
1А - 2А (не хуже вершин, мало не покажется), в Архызе посещение в. София  
(по 2А) и, если будет время, можно сходить ещ куда-л. Там каждый год  
альпинистские сборы в это время, на окрестные вершины протоптаны дороги.  
Банкет - (ах, банкет...  ) ) - на Псыше, на поляне на 2 км выше развилки  
с р. София (там собираются ставропольцы и др. граждане России и не  
только).  
Так же там каждый год проводится слт бардовской песни, на поляне (и это  
примерно в 9 - 11 км от населенки!!) круглосуточно пекут хычины и другие  
вкусности а так же продают разные напитки. Но так как у нас спортивные  
планы  ), на поляне больше 1 дня трудно выдержать, народ там очень  
хороший и гостеприимный  ).  
Запасной вариант - поехать сразу в Архыз и повосходить.  
(это зависит от пропуска в погранзону) С уважением Ирина

---

vopros dlia alpinistov (muzhchin)  
Автор: Nadezhda 1 февраля 2002 в 19:27:54  
nuzhny li alpinistam vernye zheny? i verny li oni im?

---

andy 2 февраля 2002 в 12:48:26  
&quot;Мужчина альпинист&quot; - один из частных случаев &quot;мужчина&quot;.  
И поскольку мужчинам нужны верные жены, постольку и мужчинам альпинистам  
оны нужны. Те жены конечно нужны, а вот про необходимость верности - тут  
уж разговор другой, философский (смотря про чью жену  ). А они нам  
верны, по крайненй мере то что знаю.  
А вообще поступай как душа подскажет, если она для тебя важнее прочего.  
Удачи  
А

---

Nadezhda 4 февраля 2002 в 19:45:23  
spasibo. u menja poka muzh-alpinista net. no nadejus, esli  
on im stanet, budet vernym

---

Зацепы: какие, сколько, где???  
Автор: Andy 8 февраля 2002 в 11:47:22  
Привет! Нужны зацепы для зала (карниз, отвес, потолок),  
какие лучше, сколько стоят и где купить?

---

Посмотри здесь : http://www.ep-usa.com/digits.asp  
Автор: Хи-хи!  8 февраля 2002 в 18:17:19

---

В Питере  
Автор: S.Sh. 8 февраля 2002 в 13:36:31  
делает Шемулинкин. Могу связать.

---

Andy 8 февраля 2002 в 13:41:26  
&gt;Оки брось мыло ...

---

Кто ходил в начале мая по Архызу, Красной Поляне, Фишту?  
Автор: Cергей 12 февраля 2002 в 13:50:42  
Прошу откликнуться тех, кто путешествовал или совершал  
восхождения в районе Архыза, Красной Поляны, Фишта в начале  
мая. Интересует погода и снежная обстановка (высота  
снеговой линии, лавиноопасность), проходимость перевалов.  
Буду рад любой информации.

---

andy 13 февраля 2002 в 06:56:23  
В Архызе в Мае уже нормально. На майские праздники там каждый год  
сборы проводит Ставрополь в Софийском ущелье. Хотя местами (редкими)  
бывает лавино опасно. Перевалы уже все ходятся прекрасно. И западней  
тожа так, насколько я представляю, даже лучше.

---

Альплагерь &quot;Шхельда&quot;: вопрос  
Автор: Olga 12 февраля 2002 в 15:22:02  
Подскажите, кто знает, что он из себя представляет. Какие  
условия, цены, дорога. Можно ли туда ребенка тащить?

---

Михаил 12 февраля 2002 в 19:39:37  
Во всей долине Адылсу минувшим летом, да и прошлым, было очень  
спокойно. Вот только народу много - альпинистов, туристов, отдыхающих,  
в т.ч. с детьми сколь угодно малого возраста. Но: в альплагерях,  
расположенных в нижней части долины - &quot;Эльбрус&quot;, &quot;Шхельда&quot;, &quot;Адылсу&quot;, -  
из года в год как бы по очереди располагаются летом большие группы  
местных (северокавказских, то есть порой и чеченских) детей школьного  
возраста - это для них как бы пионерлагерь. Наличие в выбранном Вами  
альплагере (функционирующем как альплагерь или нет, это не важно) такой  
группы детей - единственное, что может помешать Вам в нем остановиться.  
Ну, и лучше все-таки ехать не вдвоем с ребенком, а какой-никакой  
компанией,  
пусть хоть из двух семей.  
Посетители Форума уверяют, что маршрутка от Нальчика до пос. Эльбрус,  
Тегенекли, Терскол может стоить 100 руб/чел, но по нашему опыту это  
скорее 150.

---

Re: Спасибо!  
Автор: Olga 12 февраля 2002 в 20:13:20  
Надеюсь, зимой там чеченских пионеров не отдыхают  Хотя бы  
из экономических соображений.

---

Ринат 12 февраля 2002 в 17:00:37  
Я в а/л Шхельда не был, но когда в прошлом году выбирали  
район сборов, папалась мне ссылка на страницу лагеря. Можно  
посмотреть, прадв там цены старые, но наверное обновят  
скоро. или можно им написать schelda@mail.ru

---

Вадiм 12 февраля 2002 в 16:16:24  
Я там не был последнее время...  
Лагерь мне нравился. Был трехэтажный каменный корпус с удобствами  
на этаже. Корпус столовой. Еще какая-то каменная постройка с баней  
внизу. Фанерные корпуса (летние). Дом КСП. От Баксанского ущелья -  
асфальт. Пешком - от 30 мин. до 1.5 часов, в зависимости от резвости  
идущего. Можно ли ребенка?  
В бытовом смысле, ИМХО, можно. Если не сильно изнеженный. А  
вообще... Можно ли с детьми на Кавказ - вопрос для каждого  
родителя индивидуальный, я бы сейчас с детнышем туда не  
сунулся, за себя неспокойно.  
Цен, увы, не знаю.

---

А в чем собственно проблема?  
Автор: ЛехаАб 12 февраля 2002 в 20:02:13  
Ну я читал? А в чем вопрос. два года подряд был в Адыл-Су.  
Ничего страшного замечено не было... Гнал всю ночь на тачке  
в одиночку. Никаких вопросов. Подсаживал народ всю дорогу,  
особо на лица не глядел, то есть брал всех кто голосовал.  
Что касается Шхельды, (ето уже для Ольги) то Андрюха в том  
ущелье был. Вариантов масса. Я бы с маленьким ребенком  
вставал бы в Эльбрусе, правда ето немножко дороговато  
(рублев 150 в день за номер в главном корпусе) но дети  
ежели они там будут живут в других корпусах. Ето раз. Во  
второых, я пару раз видел этих детей, максимум что можно от  
них ожидать ето мелкого воровства (им по 10-12 лет), но  
блин (ИМХО) по сравнению с московскими детьми, это блин  
ангелы.

---

Olga 12 февраля 2002 в 20:41:02  
Лех, ну когда вы решите, не могу больше!!! От Андрюхи ни  
фига не добьешься, ни мылит, ни звонит, мобильник  
отключил (( Все стрелки на тебя переводит.

---

andy 13 февраля 2002 в 07:18:43  
А мобильник ужо включен, если че

---

Спокойно  
Автор: ЛехаАб 12 февраля 2002 в 20:46:53  
За меня тут уже все решили... До середины марта за дисплеем...  
Вот такие дела. Тока что с совещания  Так что могешь спать спокойно  
(По сему случаю ща в дугаря)

---

Re: My congratulations  ((-)  
Автор: Olga 12 февраля 2002 в 21:04:07

---

Ето скорее тебе  (-)  
Автор: ЛехаАб 12 февраля 2002 в 21:10:24

---

Отчаявшаяся  
Автор: Нужна информация по Архызу 18 марта 2002 в 09:35:41  
Подскажите, пожалуйста, кто знает, существует ли переход с пер.  
Иркиз на пер. Кожухова, а также проход с пер. Кожухова на Зеленые озера.  
И где можно посмотреть отчеты по этим перевалам. Заранее благодарна за  
любую информацию.

---

andy 18 марта 2002 в 13:41:59  
Пиши на мыло.  
Если ты в Москве, можно встретиться, есть подробная карта и фотографии.  
Ну а если нет так напишу  
Андрей

---

Спасибо  
Автор: Наталья 18 марта 2002 в 16:55:32  
я не из Москвы, поэтому обязательно напишу на твой адрес.

---

Бахилы в Москве Можно купить ?  
Автор: Ринат 18 марта 2002 в 14:53:56  
Интересуют утепленные бахилы, чтобы можно было и кошки  
одевать. такие бывают? может кто посоветует где посмотреть  
в Москве. Неохотя ради одного восхождения на Эльбрус в мае  
в этом году покупать пластики, а летом в утепленных  
ботинках жарко будет. Мне тут посоветовали бахилы  
использовать, а они вообще бывают? Чтобы не самодельные.  
Заранее спасибо.

---

andy 18 марта 2002 в 15:44:22  
Да, покупал на эту зиму в БАСКе на пр Мира бахилы TH утепленные  
синсулейтом значить, низ из кордуры. Сзади под кошкину защелку фишка.  
Но перед у кошки должон быть мягкий (впереди нет фишки для защелки или  
скобы). Вообще меня очень порадовали. Стоют около 1200 пара. Кажется, есть  
они и сейчас.  
Андрей

---

Тянем-потянем  
Автор: xflower 18 марта 2002 в 17:05:46  
Как вы думаете, сколько может вытянуть обычный человек  
(специально не подготовленный) на вервке, если стоять на  
асфальте, держать вервку жумаром и тянуть горизонтально?

---

andy 18 марта 2002 в 18:40:31  
Ну наверно максимум - это с каким весом ты можешь встать + твой  
войной вес (идеальный случай когда есть на асфальте упор для ног, те  
работа мус.как при вставании только вес свой не поднимаешь и откидываешься  
в сторону куда тянешь). Получается 50+75*2=200 (ньютоны - *10). А если нет  
упора, да то се -до сотни кг. Это все без рывков. А если это нагрузка на  
одну кисть так наверно и меньше.  
А зачем это?  
А

---

xflower 18 марта 2002 в 19:26:29  
Мне казалось, что если нет упоров для ног - то без рывка  
килограмм 50 можно сделать. Ну 70 - максимум. Просто  
интересно, например, сколько нужно народу напрячь, чтобы  
полиспаст порвать. А то мы тут машину в это воскресенье  
вытягивали, вот и озадачились.

---

А 18 марта 2002 в 19:43:29  
Ну на полиспасте можно усилие-то сильное развить. Вякие перегибы,  
узлы ослабляют веревку, веревка не фонтан (мокрая бу и тд), и человек  
5-6 если подумают смогут.

---

Приглашаю в мир гор и памятников раннего христианства.  
(Кавказ, Архыз)  
Автор: Слава 19 марта 2002 в 08:34:29  
Приглашаю в мир гор и памятников раннего христианства.  
Клуб профессионального туризма. Вячеслав Конышев. Тел. 145-12-09 Email:  
typeandgo@mail.ru  
Класс:- Экскурсии и активный отдых. Трасса: Пос. Архыз -  
Кяфарское городище - Храмы древней столицы Алании -  
Специальная астрофизическая обсерватория АН РФ - Теберда -  
Домбай. Сроки проведения: 30 апреля - 11 мая 2002 г. Цена:  
4095 + проезд поездом. Стоимость проезда поездом в одну  
сторону (цены февраля): плацкарт - 640р, купе -1300 р. При  
наборе группы в 40 человек может быть заказан комфортный  
экскурсионный автобус из Москвы на все время тура.  
Описание: Наш тур интересен и доступен людям любого возраста.  
Памятники раннего христианства на Северном Кавказе, древние крепости  
Алании и неповторимая природа гор делают наш маршрут интересным в  
познавательном отношении и красивым в зрелищном.  
Любители гор получат особое удовольствие при подъеме по  
канатно-крессельной дороге в Домбае и восхождении на горы  
Пастуховую (2737 м) и Джумарыклы-Тбе (3180 м).

---

Изюминкой нашей экскурсионной программы будет посещение САО (Специальной  
астрофизической обсерватории), оснащенной крупнейшим телескопом с  
диаметром зеркала объектива в 6 метров. Вы получите возможность лично  
понаблюдать за Вселенной. Всего Вы совершите семь экскурсий.  
Внутримаршрутные переезды осуществляются автобусом, экскурсии ведутся  
как из автобуса прямо по пути следствия, так и на объектах. В свободное  
от экскурсий время у Вас будет возможность дополнительно совершить конную  
прогулку по окрестностям Архыза.  
Дата: Программа: Условия обслуживания: 2 мая Приезд в  
поселок Архыз Размещение. Знакомство с окрестностями.  
Проживание в частном секторе и в палатках. 3 мая Пешеходная  
экскурсия на Церковную гору к Архызскому кругозору.  
4 мая Проезд до Нижней Ермоловки. Пешеходный переход в  
балку Кривую (6 км). Экскурсия у Кяфарского городища.  
Посещение затерянного древнехристианского кладбища в районе  
балки Кривой. Возвращение в долину Большого Зеленчука к автобусу (7 км)  
5 мая Экскурсия в Нижний Архыз (древнюю столицу Алании).  
Посещение места древних дохристианских захоронений,  
менгиров (культовых изображений воинов), Лика Нерукотворного,  
Северного и Среднего Зеленчукских храмов Х века.  
6 мая Далее желающие участвовать в восхождении на гору Пастуховa  
(ночевка в палатках среди снегов с видом на Эльбрус) едут автобусом  
к обсерватории, остальные ждут возвращения автобуса и гуляют по поселку  
астрофизиков Буково. Затем они возвращаются в Архыз.  
Штурмовая группа ночует в палатках в теплых спальниках.  
Ужин и завтрак на примусах и газовых горелках  
Восхождение штурмовой группы на гору Пастуховa  
(замечательную панорамную точку). Встреча с остальной  
группой у САО. Экскурсия на САО. При спуске автобусом в  
Буково посещение минерального источника.  
7 мая Экскурсия к Баритовому водопаду. Для желающих  
восхождение на пик Джумарыклы-Тбе.  
8 мая Экскурсия в Домбай. По пути посещение Шоанинского и  
Сентинского храмов - памятников раннего христианства на  
Северном Кавказе. Экскурсия по курорту Теберда. Подъем по  
канатно-крессельной дороге на Мусатчери к Русской поляне -  
панорамной точке, откуда отлично просматривается снежно-ледовая стена  
Главного Кавказского хребта.  
Ночевка в палатках. Для желающих организуется за  
дополнительную плату ночевка на турбазе &quot;Азгек&quot; в Теберде.  
9 мая Экскурсия на Алибекский ледник и к Турьему озеру.  
10 мая Отъезд в Черкесск. Прогулка по городу. Вечером  
отъезд поездом в Москву.  
Дополнительные условия: Для прогулок и восхождения  
необходимо иметь обувь на жсткой подошве и запасные теплые  
носки, накидку от осадков. Теплую одежду на случай  
непредвиденного понижения температуры. Личные лекарственные  
средства (если необходимо). Теплый тренировочный костюм  
(для участников горной ночевки) спальник и туристский  
коврик, солнцезащитные очки. Если внизу, на высоте Архыза в  
начале мая теплая весна, то выше - еще зимняя погода и  
глубокий снег. Дополнительные услуги: При отсутствие  
собственного снаряжения, его можно арендовать у  
организаторов. Конные прогулки. Фото, в том числе в  
карачаевских национальных костюмах.

---

Вы не по адресу.  
Автор: Кос 21 марта 2002 в 08:23:12  
&gt; Любители гор получат особое удовольствие при подъеме по  
&gt; канатно-крессельной дороге в Домбае и восхождении на горы  
&gt; Пастуховую (2737 м) и Джумарыклы-Тбе (3180 м).  
В мае? Снега по-уши? И удовольствие? Сомневаюсь.  
&gt; 4 мая Проезд до Нижней Ермоловки. Пешеходный переход в  
&gt; балку Кривую (6 км). Экскурсия у Кяфарского городища.  
А там снега нет? Может быть... Если есть, то всe засыпано.  
&gt;остальные ждут возвращения автобуса и гуляют по поселку астрофизиков  
Буково.  
Среди многоэтажек... (?)

---

Да ладно вам - Архыз очень красивое место, для начинающих любителей гор -  
очень хорошо  
Автор: andy 21 марта 2002 в 21:55:37  
&gt; А там снега нет? Может быть... Если есть, то всe засыпано.  
Нету там в мае снега, а со средины уже усе цветет  
&gt;... гуляют по поселку астрофизиков Буково.  
&gt; Среди многоэтажек... (?)  
Да вы чего? всего-то 4 дома Очень милое место Рекомендую магазин  
&quot;у тети Шуры&quot; во втором доме. Родина, e.

---

Автор: mih 22 марта 2002 в 05:00:12  
Чисто из спортивного интереса хочу предложить такой вариант:  
А что если сделать такой раздельчик (маленький-маленький) типа  
&quot;справочник по зарегистрированным НИКАм&quot;. Т.е. там будет список  
желающих зарегистрировавших свои НИКи и краткая инф по ним, например  
мейл, город, полное имя и т.д.  
Это снимет проблему с двойными НИКами. Кроме того, подписывая какое-нить  
более-менее важное сообщ - MIH , я уже не пишу типа: Михаил Налтов из  
Омска (ОмГТУ), мыльте мне сюда: ---@----------.ru  
А мыльница у меня длинная, так обламывает....  
А демократической свободы писать всякую дрянь в ФОРУМ это не ограничит.  
т.к. всякий может послать сообщ. с не зарегистрированным ником.....  
Вот такая думка.....

---

Присоединяюсь  
Автор: lavr 22 марта 2002 в 05:12:15  
Поддерживаю! в свою очередь, предлагаю устроить сбор голосов за  
&quot;Справочник...&quot;.

---

Присоединяюсь  
Автор: andy 22 марта 2002 в 08:33:02

---

Говорят раньше  
Автор: Mih 22 марта 2002 в 05:34:35  
в ответ на: Выдерга - рулез. (автор Andy Elf) 21 марта 2002 в 10:42:47  
Говорят раньше в группу специально брали толстого тяжелого чувака на  
роль последнего. Он престегивался к крюку куском &quot;собачьей цепи&quot; и с  
верхней страховкой прыгал, отталкиваясь от стены. Благодоря соему весу,  
выдергивал крючья на раз :о)  
Вот я и думаю, наверное, крепкие у последнего должны были быть нервы ....

---

andy 22 марта 2002 в 08:59:53  
&gt;выдергивал крючья на раз :о)  
Вот я и думаю, наверное, крепкие у последнего должны были быть нервы  
....  
я слышал, ему давали водки или кайфа и скидывали  
а вообще по рассказам - кусок цепи с карабинами железными, ес-но, на  
концах, один в крюк другой в молоток; и молотком от стены. И ничего,  
г-рят выходило.

---

Конструкция подсвечника  
Автор: Andy Elf 22 марта 2002 в 08:04:05  
Чтобы ничего не изгадить, не спалить и не обжечься, нужно грамотно  
изготовить подсвечник. Я делаю так.  
Берется жестяная банка от леденцов, такая, у которой верх и низ - примерно  
одинаковые невысокие жестяные лоханки  . В нижней в центре закрепляется  
штырь - насаживать свечку (гусары - молчать!). Нижняя и верхняя половинки  
скрепляются тонкими тросиками или цепочками длиной 10 - 15 см по периметру  
(3-5 штук) так, чтобы их можно было убрать внутрь и закрыть банку.  
У верхней половинки делается подвес.  
Мы имеем: в сложенном состоянии - просто банка. В разложенном - подвесной  
подсвечник, нижняя половина - воскосборник, верхняя - пламягаситель.

---

andy 22 марта 2002 в 08:48:22  
И я такой штукой пользуюсь. Правда насчет обогрева не знаю и  
подвесить  
фонарик удобней и безопасней, но если не задевать свечу, то мне очень  
нравится.

---

Хочу купить маунтинборд!  
Автор: Patch 25 марта 2002 в 18:04:42  
Никто случайно не в курсе, где это можно сделать в Москве?

---

Hi  
Автор: andy 25 марта 2002 в 20:14:08

---

Re: Hi  
Автор: Patch 26 марта 2002 в 11:05:12  
&gt; Hi. Что нового?

---

Архыз 4А???  
Автор: евгений 10 апреля 2002 в 10:50:39  
Кто ходил расскажите? и на что ? и какое состояние в мае?  
спасибо.

---

Автор: andy 12 апреля 2002 в 09:00:30  
Официально по классификатору нет там четверок. Но Софийский хребет активно  
используют Ставропольцы и кажется Краснодарцы и наделали там кучу  
маршрутов  
Среди них есть и 4А на что-то типа Н лет Болгарии или Велинград. Это надо  
у них спрашивать. Ну либо можно найти в книге Зaпорожченко  
&quot;Архыз Альпинистский&quot;. В принципе, есть еще неофициальн. маршрут 4А  
где-то там.  
В мае состояние уже хорошее, ходют.

---

Злопыхателю из Архыза  
Автор: Keer 10 апреля 2002 в 11:12:24  
Уважаемый, как Вы думаете, реально ли договориться с  
погранцами о посещении погранзоны, непосредственно на  
заставе в поселке, или всеже придется терять время в  
Черкеске. Не поделитесь-ли иформацией о снежной обстановке  
выше Софийской поляны, или хоть о толщине покрова на Башне.  
Мможно по мылу: ishin@eastbridge.ru, keer@smtp.ru Заранее  
спасибо, Кирилл

---

Еще один вопрос Злопыхателю из Архыза  
Автор: Mufta 10 апреля 2002 в 13:36:49  
Я так понял, что вы следопыт Архыза.  
Вопрос. Подскажите, где в Архызе (в Софийском ущелье, или  
ближе к пушке) есть складромчики?  
Заранее благодарны. И обещаем не мусорить.

---

Автор: andy 12 апреля 2002 в 09:12:03  
Хоть и не злопыхатель, но сам оттудова.  
Погранцы. На месте с ними договориться реально, если заранее  
предупреждать,  
т.е. прислать за месяц-другой бумагу - такая-то организация просит  
разрешить  
проведение альпсборов такие-то сроки таком-то месте такими-то людьми.  
Сроки  
лучше указать с запасом по неск дней, места лучше указывать по ущельям  
(Софийское, Аманауз и тд), к перечню людей приложить их полные паспортные  
данные (и прописка) и место работы. Если прописка в КЧР то на месте без  
предупреждения договориться не вопрос (на заставе на въезде!).  
В Черкесске пропуск делают сразу.  
Снег - вроде как еще есть, но уже ходимо все.

---

andy 12 апреля 2002 в 09:23:20  
&gt; Заранее благодарны. И обещаем не мусорить.  
Вот про Богословку написали - да. Токо там не в одном месте лазить можно и  
скалка не одна. Есть даже шлямбурные дорожки. Выше если еще так можно  
-20грд метров 20 полезть гипотетически. За Архызом, честно говоря,  
не тренировался. Но на память - в районе слияния речек Пшиш и Архыз  
есть орографически слева чтото достойное полазить.  
Удачи.  
А Злопыхатель сейчас временно не в и-нет - свинтил от компов до чистого  
воздуха.  
Не мусорить - это хорошо.  
андрей

---

Спасибо, но..  
Автор: Keer 12 апреля 2002 в 12:41:41  
&gt;Месяц - другой это здорово... , да и организации никакой нет.  
Я имел ввиду неофициальные, так-скт. переговоры, с участием  
знакомых из поселка. А шел ли снег крайнее время и какие  
стоят погоды? Кирилл.  
Хоть и не злопыхатель, но сам оттудова.

---

Автор: andy 12 апреля 2002 в 17:29:06  
В принципе, можно и не от организации, либо от любой организации хоть  
школа какая фирма - с печатью солидней. Еще в принципе нач. погранзаставы  
дв. брат мужика с поселка Буково, но лучше говорить лично без знакомств.  
Никуда они не денуться - разрешат, в конце концов водяры купите. А, и это,  
в Софийское ущелье можно без пропуска.  
Снег был с неделю назад, а погода кажись теплеет

---

Re: Спасибо.  
Автор: Keer 15 апреля 2002 в 11:25:42

---

Привет Андрюха  дела то как? (-)  
Автор: ЛехаАб 12 апреля 2002 в 09:55:29  
в ответ на: Re: Злопыхателю из Архыза (автор andy) 12 апреля 2002 в  
09:12:03

---

Re: Привет (+)  
Автор: andy 12 апреля 2002 в 17:34:04  
в ответ на: Привет Андрюха  дела то как? (-) (автор ЛехаАб) 12 апреля 2002  
в 09:55:29  
Да ничего так, потихоньку. Зимой снег в Архызе топтал. Вот думаю на  
майские в Крым съездить. Вы-то как походили?  
Пиши в мыло

---

Кому еще нужны легкие АВТОКЛАВЫ на 3л и 5л? Чем больше  
закажем, тем дешевле будет!  
Автор: BM 12 апреля 2002 в 18:15:21  
В связи с отсутствием оных в магазинах, делаем маленькую  
партию для себя. Емкость 3л и 5л. Материал - дюраль.  
Вариант либо микроманометр либо клапан. Чем больше закажем,  
тем дешевле будет. Если есть желание присоединится, то пишите. Борис.

---

мне надо  
Автор: andy 15 апреля 2002 в 15:11:18  
На 5л 1 шт

---

Кому нужны дополнительно МАЛЕНЬКИЕ клавы (1.2-2 литра)??? (+)  
Автор: Кирилл 13 апреля 2002 в 01:00:13  
На малую группу (2-3 человека) клава 1.5 литра (или около  
того - в самый раз. Таскать с собой бадью 3 литра можно, но  
она место занимает и по определению тяжелее, чем маленькая  
клава.  
Импортные кастрюльки - оно конечно легче, чем клава, но по  
расходу газа и удобству приготовления импортные кастрюльки  
отдыхают по сравнению с ядреным отечественным автоклавом.  
Автоклав можно (в отличие от кастрюлек):  
- взять с собой как термос (завернув в пуховку)  
- положить как грелку зимой в спальник  
- случайно задеть-перевернуть в тесной палатке без последствий  
- мало газа жрет (закипело - в пуховку на 15 минут - готово).  
http://www.mountain.ru/people/humour/ Раздел Mountain.RU &gt;  
Люди и горы &gt; Юмор  
(01.04.2002) Группа брала перевал Гумачи. Витя закладывал в  
&quot;клаву&quot; харчи. Трудно манометр вынуть из глаза ... Крепче  
закручивай &quot;клаву&quot;, зараза!

---

andy 15 апреля 2002 в 14:56:26  
Мне бы 1 штучку на 2л

---

калининградская веревка  
Автор: Михаил 26 апреля 2002 в 14:26:26  
Извините,не подскажет ли кто,где взять характеристики  
динамики 9-мм &quot;TEX+&quot;-если я правильно называю завод(марку)

---

andy 26 апреля 2002 в 15:42:07  
лучше всего Вам подскажет Алексей padar@aport.ru

---

михаил 26 апреля 2002 в 16:16:21  
Спасибо,написал ему...

---

Ремонт туфлей, клей, резина....  
Автор: Artem 21 мая 2002 в 08:45:52  
Ремонт туфлей, а так же клей TIP-TOP и разная резина.

---

Если телефоны раздаются только мылом, то и мне один пожалуйста!  
Автор: shuriksun 21 мая 2002 в 14:21:49

---

И я позвоню  
Автор: andy 22 мая 2002 в 15:52:07

---

Продам женские трек. ботинки  
Автор: Andy 31 мая 2002 в 18:42:21  
Продам женские трек. ботинки Mendl, GoreTex, жeсткая  
подошва, рант под кошки, НОВЫЕ.   Размер 38-39

---

для поездки в Крым загранпаспорт нужен?  
и еще какие документы нужны?  
Автор: andy 12 июня 2002 в 23:09:3

---

Если сов. паспорт, то обязательно нужен вкладыш с российским гражданством  
(+)  
Автор: eugen 13 июня 2002 в 11:04:30  
И еще проверьте, вклеена ли фотография. С просроченной  
фотографией - 10...15 $ дополнительных расходов (пограничнику)  
Если российский - без проблем

---

Насколько я знаю, загранпаспорта между Укр. и Рос. будут требовать только  
с Нов. года. А пока - так  
Автор: Urry 13 июня 2002 в 10:24:55

---

andy 13 июня 2002 в 17:37:03  
&gt; &gt; &gt; А кто подскажет какие деньги с собой везти и вообще  
особенности.  
Лучше гривны. Если выбирать между рублями долларами - то доллар чуть  
повыгодней будет. Особенности - еда стоит столько же как и в Москве.  
И все остальное как и везде.  
А

---

Не давайтие вредных советов!!!(+)  
Автор: Ахов 16 июня 2002 в 13:36:19  
Гривны на Украину ввозить ЗАПРЕЩЕНО, в любом количестве,  
Если украинский таможенник их у вас найдет - имеет право  
забрать ВСЕ. Понятно, что в большинстве случаев  
договоришься, но игра не стоит свеч, тем более что курс  
гривны в районе Курского вокзала довольно плохой. Въезжать  
можно по российскому паспорту, старому СССР со вкладышем о  
гражданстве или по заграну. Никакого запрета на въезд по  
российским паспортам нет и не планируется. На границе, на  
въезде очень рекомендую отловить украинского погранца,  
взять у него специальную карточку иностранца и  
зарегистрироваться (карточку заполняешь сам, печать ставит  
он). Иначе в самом Крыму могут быть проблемы с ментами или  
с теми же погранцами на выезде.

---

Продам женские трек. ботинки MENDL  
Автор: Andy 14 июня 2002 в 12:11:59  
Продам женские трек. ботинки MENDL - Mountain Crack Lady  
GoreTex, жесткая подошва, рант под кошки Размер 38-39  
НОВЫЕ! 5т.р. (покупались на 25$ дороже!)

---

К.Фильченкову и всем  
Автор: Дмитрий 21 июня 2002 в 17:45:13  
Буду благодарен за описание Конфетки на МНР

---

andy 21 июня 2002 в 18:59:13  
с пер ВЦСПС Вершина пер. ВЦСПС 5-8 часов. Начало с лево от ребра,  
у такого отколовшегося камня, 1я веревка - на ребро. На самом маршруте  
интересны верхние 4 веревки. Спуск &quot;влево&quot; по двойке. 2 вер до перемычки  
и еще одну можно после.  
удачи, приятный маршрут

---

А кому каску и лампу Сamping Gas?  
Автор: Egres 26 июня 2002 в 09:59:03  
Хочу быстро продать в Москве: 1.Лампа газовая CampingGas  
C270 абсолютно новая в упаковке - $30 2.Каска Camp  
RockStar, синяя, почти новая (одна гора) - $20

---

andy 26 июня 2002 в 16:44:21  
см мыло

---
