---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2002 (2е полугодие) - часть 2"
type: "forum"
---

AlexS 7 ноября 2002 в 14:34:36  
Дык вроде на их сайте написано что даже отверстие есть  
специальное под клипсу. Да и кошки с мягкими креплениями  
вроде можно поверх чего угодно одеть?

---

andy 10 ноября 2002 в 18:02:36  
Кожаный трек - мокнет изнутри и снаружи. В бахиле только изнутри.  
Но все равно мокнет, а зимой не высушишь. Для 1-2-3 дней это терпимо,  
но потом все плохо. Ну и в нем теплее чем без. Чтоб кошки оделись -  
надо тщательно подобрать бахил под ботинок.

---

в стиле соло за 15 часов и 53 минуты Крутые перцы а унас?(+)  
Автор: itv 7 ноября 2002 в 11:24:17  
Вот смотрю все у них да у них Но ведь я знаю что и нас  
многие лазали без веревки (правда я в основном по Крыму знаю)  
а вот такой вопрос - не ради того что бы каждый показал свою крутизну  
а просто что бы какая-то картинка по этому стилю восхождений появилась  
Кто? Куда? какой категориии без веревки лазал?  
Может кто про знакомых знает?

---

типа, похвастаться надо? :+) (+)  
Автор: S.Sh. 11 ноября 2002 в 02:13:42

---

Птыш 3Б  
Автор: andy 10 ноября 2002 в 16:46:20  
привет Тарас

---

Скалолазы подскажите  
Автор: ЛехаАб 8 ноября 2002 в 15:02:40  
С месяц как потянул связку на пальце. Тренировки снизил до  
минимума (то есть просто три недели не лажу). Палец  
массирую. Протираю Випросалом. Зараза болит. Что делать?  
Всем спасибо

---

Автор: ЛехаАб 10 ноября 2002 в 15:55:55  
Спасибо аз советы, отрежу на хрен

---

еще я добавлю  
Автор: andy 10 ноября 2002 в 16:42:29  
Я лечусь так - троксевазин, бутадион, покой.  
Лазить бы лазил, если б была возможность не нагружать этот палец  
(по каким-нить большим удобным зацепкам). У меня было такое - безымянный  
на левой руке. Катили большие зацепы и мизера на два пальца (на средн  
и без). Через пару месяцев уже только чувствовался но работал. А с  
надрывом связок на ноге когда-то мне очень помог мочевой компресс  
на ночь, серьезно.

---

Подскажите, пож, когда начинает работать горнолыжная толкучка на  
Автозаводской?  
Автор: Дмитрий 8 ноября 2002 в 15:34:00

---

Тока она сейчас не около Велозаводского моста, как раньше а у  
Автозаводского  
Автор: andy 11 ноября 2002 в 18:48:48

---

Умирает хороший человек... скажите ему несколько теплых слов.  
Автор: Кирилл Корабельников 9 ноября 2002 в 14:47:33  
Сейчас дома в Питере умирает от рака Володя Тюньков  
(Вольдемар). Он не ходил в сложные походы, все свое время  
посвящая работе с детьми и новичками, он ставил питерский  
Марш-бросок в этом году. Ему очень плохо, видеть и слышать  
никого лично не хочет, но участие, добрые слова поддержки  
ему самому и его близким, думаю, реально помогут. Ему  
осталось немного, буквально день-два. Пишите в форуме,  
домашние передадут распечатку Володе.

---

andy 10 ноября 2002 в 17:54:37  
Хорошие люди не умирают они остаются с нами

---

Подскажите пожалуйста - магазин &quot;Соломона&quot; на Школьной -  
где он там конкретно есть?  
Автор: aiv 9 ноября 2002 в 19:16:26  
Говорят там бывают распродажи трекинговых ботов - это правда?

---

andy 10 ноября 2002 в 16:26:20  
Школьная 35, вход со двора  
И распродажи тожа бывают.

---

Комментарий к списку погибших в 2002  
Автор: ??? 11 ноября 2002 в 22:25:20  
Молодой парень-второразрядник из Украины идет соло на 6А и  
гибнет. А ведь он там был с наблюдателями. Зачем вообще  
поощрять подобный идиотизм (назвать это отвагой язык не  
поворачивается)?

---

Ч.А. 12 ноября 2002 в 11:31:27  
Интересно, а чем бы ему наблюдатели помогли на его 6А?!!  
Видели мы их, сидели и грустно в окуляры на енту стену  
смотрели, когда он на связь перестал выходить. Не знаю, как  
он сходил 5-ку на Шхару, а все-таки Саратов тоже не дурак,  
раз его не выпустил на траверс. Так что книжка, конечно, не  
показатель опыта, но отношения к системе, которая местами  
еще жива, и ее наличие, на мой взгляд, минимально  
обеспечивает безопасность тех же альпинистов. Свое личное  
мнение про всевозможные соло оставляю при себе.  
С уважением, Семен.

---

Я те больше браток скажу  
Автор: Cливошная 12 ноября 2002 в 10:02:57  
Месснер и иже с ними (Лафай там всякие) вааще даже не  
значки. Куда федерация смотрит?? Я не понимаю. Они ж к нам  
приезжают на кавказ и их выпускают...  
Короче склифософский, ты в книжку не гляди, ты на опыт  
гляди, а глядеть только на книжку - вот ето самый идиотизм и есть.

---

Книжка вещь прикольная.  
Автор: Fil 12 ноября 2002 в 12:19:38  
Сидят чуваки как-нибудь и где-нибудь и друг у друга книжки смотрят и  
начинается - о ты этот маршрут ходил, а я ходил рядом, и это ходил, а  
здесь у нас прикол случился... и понеслось общение. Здорово.  
Книжка как какой-то документ где коротко и лаконично все написано.  
Хотя я думаю сейчас если кто-то из людей из команды  
собирающейся на серъезное для этой команды восхождение,  
спросит у другого книжку, типа проверить опыт, то это будет  
выглядеть как обвинение во лжы.  
А вот когда на сборы собирается 60 человек из разных  
городов и коллективов, то книжка достаточно полезная вещь  
для быстрой сортировке по отделениям  
У Месснером и других крутней свои книжки - &quot;Хрустальные горизонты&quot;,  
разные статьи в журналах и в интернете.

---

Хотя свою лет 10 не видел уже...(+)  
Автор: Михаил А 13 ноября 2002 в 15:32:29  
Но вещь прикольная-такие характеристики можно  
увидеть(написать) напр: &quot;Труслив,хвастлив,прожорлив&quot; &quot;Ходит  
медленно,жрет много&quot; и т.д... Гы...

---

в пъянстве замечен не был, но по утрам жадно пил холодную воду  
Автор: andy 13 ноября 2002 в 16:35:59

---

!!!Кино и немцы!!! Песня о СТАРТ1 v2  
Автор: Chubakka 13 ноября 2002 в 18:19:40

---

www.start1.ru /если кто не знает, об чем гундос/  
Туристическое снаряжение для альпинизма, походов, сноуборда и пр.  
Люди добрые, извините что обращаемся к вам, сами мы не местные  
/с velozona.ru/,но думаю все равно многим будет небезынтересно  
узнать новые грани общения персонала/руководства магазина с покупателями.  
06/11/02 Купил пуховик North Face Nupste Jacket за ХХХХ руб.  
При покупке спросил у консультанта, работавшего в зале,  
подведя его непосредственно к покупаемому пуховику: &#39;Есть  
ли возможность вернуть ДАННОЕ изделие в теч. 14 дней при  
сохранении товарного вида и наличии документов об оплате?&#39;  
Ответ был: &#39;Да, БЕЗУСЛОВНО, возврат в течении двух недель,  
притензии по качеству в течении месяца&#39;. Далее, при оплате  
на кассе тот же вопрос был задан кассиру и получен  
неизменно положительный ответ.  
07/11/02 Аккуратно снял все картонные бирки, одел пуховик и  
вышел на улицу. По возвращению домой, обнаружил, что весь  
свитер покрыт пухом/перьями и пр. продуктами  
жизнедеятельности птицы, составляющими наполнение пуховика.  
Подумал: &#39;Однако, лучше вернуть, чем ходить в гости с пылесосом&#39;  
11/11/02 Предварительно закрепив в первоначальном виде все  
картонные бирочки и прихватив с собой документы об оплате  
поехал в СТАРТ1. Подошел на кассу и изъявил желание вернуть  
купленное изделие. Подошел менеджер по залу Максим  
Онипченко /МО/ и заявил, что пуховик возврату не подлежит,  
как ранее уцененный. Я рассказал ему о том, что мною были  
получены однозначные заверения о возможности возврата со  
стороны персонала магазина. К тому же, в изделии был  
обнаружен брак, делающий эксплуатацию пуховика невозможной.  
Сперва МО сказал, что было необходимо получить ПИСЬМЕННЫЕ  
заверения со стороны продавцов(может быть надо было еще  
снимать весь процесс покупки на видеокамеру?)  
МО позвонил кассиру (Татьяна Лисянская), подпись которой  
стоит на чеке об оплате и получил подтвержение моих слов о  
том, что она говорила МНЕ о КОНКРЕТНО продаваемом пуховике,  
что возможность возврата существует. После чего МО  
предложил мне приехать в магазин в субботу и договориться с  
кассиром о том, чтобы она вернула мне деньги за пуховик из  
ее личных средств.  
МО заявил следующее: &#39;Сказанные нашими сотрудниками слова  
не имеют никакого значения, в магазине висит объявление на  
стене о том, что уцененный товар возврату не подлежит, а  
что вам говорили наши сотрудники- это их личное дело&#39; На  
повторный вопрос о том, что изделие не пригодно для  
использования, мне было сказано: &#39;А что вы хотите? Пуховик  
потому и был уценен, потому что он бракованный, у нас  
продается много брака- с дырками, со сломанными молниями, с  
рукавами пришитыми вместо правого- левый и пр. Мы не  
обязаны сообщать покупателям по какой причине мы уценяем изделия&#39;.  
В этот момент в торговый зал вышло двое людей (по словам МО  
руководители магазина) и в ответ на мой вопрос об  
адекватности сложившейся ситуации было заявлено следующее:  
&#39;Сотрудники будут оштрафованы.То, что они вам говорили  
никакого значения не имеет. Мы не обязаны извещать  
покупателя о причине уценки изделия. Это он узнает после  
покупки. К тому же, вы же не возвращаете купленные вами  
продукты в продуктовый магазин?&#39;  
Последняя метафора оказала особенно сильное воздействие на  
мое сознание.  
Conclusion: 1. сотрудники магазина могут делать любые  
заявления. Это не их, ни руководство магазина ни к чему не  
обязывает. 2. Покупая уцененную вещь, забудьте о каких-либо  
гарантиях на изделие. Пусть оно хоть развалится на  
следующий день, хоть окрасит все вокруг во все цвета  
радуги- это никого не беспокоит. Надеюсь, альпинистское  
снаряжение уценяется не с таким же подходом. А то узнаешь,  
почему был такой недорогой альпеншто-о-о-о-: 3. Рекомендую  
посетить магазин всем, кто соскучился по завоеваниям  
советской торговли. Рure Soviet style!  
Перефразируя слоган, развешанный по магазину Старт1  
-CUSTOMER MUST DIE!  
Бурков В.

---

один из ответов  
Автор: andy 13 ноября 2002 в 19:09:42  
но конечно, продавцы-кассиры проявили некомпетентность.  
такое бывает не только в старте но и в других магазинах,  
к сожалению, чаще чем хотелось бы.  
консультируйтесь не только с работниками магазина

---

(автор Den Zhilin) 13 ноября 2002 в 19:36:18  
А где автор указал, что его предупередили о ненадлежащем  
качестве товара? Он, напротив, говорит, что ничего  
подобного ему сказано не было! Да и объявление о  
невозможности возврата уцененного товара тоже не попадает  
под процитированную статью! По-моему, из этой статьи явно  
следует, что магазин не прав: магазин не сообщил  
покупателю, что товар некачественный, потому, дескать, что  
&quot;они не обязаны это делать&quot; - Да, не обязаны. Но тогда  
обязаны взять некачественный товар назад у покупателя,  
который был уверен, что покупает кондиционный товар.  
Уценка может иметь разные причины, необязательно из-за ненадлежащего  
качества товара. Кроме того, ненадлежащее качество не всегда видно  
сразу, как, например, когда &quot;левый рукав пришит на место правого&quot;.  
Поэтому покупатель может и не догадываться, что товар некачественный.  
P.S. А требование уважаемым Вами М.О. получения покупателем  
СТАРТА письменной расписки от продавца (охренеть!) Вы тоже  
защищать будете???

---

Что-то Ваши аргументы непонятны (+)  
Автор: Oleg_L 13 ноября 2002 в 20:30:26

---

andy 13 ноября 2002 в 20:57:39  
Мне кажется, что в данном случае в виде признания кассира своих  
слов Старт признал свою вину (пукупка совершалась не у кассира,  
а у Старта). Поэтому Старт должен вернуть деньги за товар. А как  
там они между собой разберуться - никого не беспокоит.  
Но как это сделать, если они отказываются?  
Поделиться обидой с нами, раасказать какие они нехорошоие и может  
тут кто сможет чего подсказать, или Старт одумается перед боязнью  
очернения репутации. Ну и мы, потребители их продукции будем аккуратнее.  
Вообще могли бы конечно получше обучить персонал

---

Нужны ли народу такие ледобуры?(+)  
Автор: Вопрос 19 ноября 2002 в 20:35:58  
Речь идет о ледобурах с гривелевским наклоном резьбы. Есть  
несколько вариантов: 1) Длинный, около 185 мм, материал -  
титан, диаметр 22,5, цена около 12$ 2) Короткий, около 120  
мм, материал - титан, диаметр 22,5, цена около 10,5$ 3) и  
4) - то же самое, но из стали. Цена соответственно порядка  
8 и 7 долларов. Везде речь идет о розничных ценах.  
Принимаются пожелания. Предложения.

---

Нужны  
Автор: andy 20 ноября 2002 в 16:43:48  
Нужны, особенно стальные.  
А их можно до НГ поиметь?  
Какая толщина стенок у титановых?

---

Вопрос про TEX+  
Автор: Midav 26 ноября 2002 в 14:25:54  
У купленных в последний год веревок Tex+ (11мм динамика) наблюдается  
странный эффект. Оплетка и сердечник &quot;живут отдельной жизнью&quot;, ездят друг  
по другу. Доходит до того, что на конце веревки торчит полуметровой длины  
труба из двойной оплетки. Это баг или фича? И если баг, то у всей веревки  
или у какой-то партии?

---

Ответ и еще один вопрос про TEX+  
Автор: RSV 26 ноября 2002 в 14:44:16  
У меня то же самое, правда в меньших дозах.....тоже  
чувствуется хождение оплетки по веревке.... правда оплетка  
не сползает, потому как концы оплавлены. Вопрос - кто как  
борется с кручением веревки при сматывании бухты?

---

Midav 26 ноября 2002 в 14:55:20  
Да, я знаю, что это у многих. Кстати, труба образуется и при  
оплавленном крае, только двойная. Вопрос, насколько это серьезно. У моей  
старой Tex без + такого нет. Насколько сейчас безопасно покупать такой  
Tex+? Про отсутствие сертификата УИАА знаю.

---

andy 26 ноября 2002 в 17:00:21  
Я думаю что это достаточно серьезно, потому как насколько мне  
известно, все веревки работают, тестируются и соответственно все что  
заявляет производитель верно для целой веревки, у которой работают и  
внутренние волокна и оплетка.  
Мои знакомые работают в Чемпионе на стендах, где сейчас используются  
веревки Тех+. Чистая эксплуатация одной веревки 1-2 часа верхняя  
страховка + спуск. Уже через 7-10 дней разница в тощине двух концов  
(на одном висят - на другом страхуют) становится заметна невооруженным  
глазом. Такой эффект там на всех веревках.  
У меня в Крыму осенью калина разорвалась. Выбирал второго, он пару раз  
подвисал, и выбрал место, где частично была повреждена оплетка и  
внутренние  
волокна Пришлось дорезать. Веревке правда год и у нее 3 рывка фактора  
по 1.5. Может просто стечение неудачных обстоятельств и просто разрезалась  
о камень. Но и по внешнему виду калина по-моему сильно проигрывает  
зарубежной продукции по износостойкости-сроку службы. Хотя местные  
(Террорист и К) хорошо о ней отзывались - типа всегда ходим - все ок;  
и проявили удивление тому что у нас вот так вот случилось.  
Я сам ее продолжаю пользовать, как в вообщем-то достаточно все-таки  
нормальный и не дорогой вариант. Но собираюсь перейти на более уверенные  
аналоги.

---

А как Вы относитесь к гр  
Автор: уппе ЛЕНИНГРАД?  29 ноября 2002 в 00:10:49  
Гоген

---

некоторые песни очень даже ничего  
Автор: andy 29 ноября 2002 в 12:53:10

---

Девушка или горы???Соц опрос,интере..  
Автор: Румпельштильтхен 29 ноября 2002 в 16:16:50  
сно было бы узнать мнения....  
Сам пока не сталкивался (слава Богу)с таким выбором,моя девушка тоже  
ходит и лазит,и хоть она не кмс,меня устраивает и как спортсменка,  
НО все же.Как бы вы поступили ,если ваша половина поставит вопрос  
ребром.Гипотетически,я уверен,что с вами этого не случится.

---

лучше в горах думать о ней, чем находясь с ней о горах  
Автор: andy 29 ноября 2002 в 18:56:15  
а еще лучше компромисс - и девушки и горы, и штоб никто не  
ушел обездоленным.  
девушкин вопрос ребром, выбор ответа:  
- выбрав девушку, теряем горы вообще  
- выбрав горы теряем конкретную девушку, но не девушек вообще  
варианты вопросов:  
- есть ли у вас девушка, ради которой вы готовы бросить горы (есть ли у  
вас девушка вообще, и ходите ли вы в горы)  
- готовы ли вы бросить девушек ради гор (на какой срок)  
если откровенно, то конкретным девушкам выиграть пока не удавалось,  
хотя количество таких вопрос ребром еще мало

---

Сразу видно - программист!  
Автор: SQL - дизайнер 30 ноября 2002 в 17:32:54

---

Надо приучать девушку к горам постепенно  
Автор: Норильский 30 ноября 2002 в 19:34:55  
Первый раз, когда мы поехали в горы, она каталась на лыжах  
пока я ходил. В следующий раз я взял еe на акклимуху на  
Курмычи (1Б). Она так аклиматизировалась, что потом на  
эльбрус сгоняла. А теперь она хочет Коломыцева на Ушбу  
первой пролезть с ледовыми инструментами. Придeтся идти.  
Уфф.  
Это моя жена.

---

Я очень, ОЧЕНЬ стараюсь промолчать  )))  
Автор: Skvoznik 30 ноября 2002 в 20:13:53  
...насчет твоей жены  Таких надо долго, вдумчиво и  
методично искать по белу свету  Я не знаю насчет  
&quot;везения&quot;, или еще бог знает чего, но это, наверное,  
здорово, когда скорости освоения новых направлений  
коллинеарны. В смысле, ей тоже это дело прет

---

Вопрос для матерых скалолазов  
Автор: Иван 2 декабря 2002 в 15:04:28  
Вопрос такой: как Вы (матерые скалолозы) восстанавливаете  
кожу пальцев рук. Заранее спасибо ха ответы.

---

andy 2 декабря 2002 в 21:33:46  
Ха  
несколько месяцев тренировок уже дадут мозоли достаточные чтоб не  
стиралась кожа так просто. В это время витамин Е можно покушать.  
а кожу пальцев рук кроме солкосерила еще помогает тот же вит Е в масле.  
Ну или сало  )   Но лучше на начальном этапе вовремя останавливать  
тренировку, если кожа прохуживаться (от слова прохудилась)  начала.

---

женская экспедиция на Ушбу...  
Автор: Клаффка 2 декабря 2002 в 15:03:19  
&quot;Ушба-2003-Здравствуй, здравствуй Новый Год&quot; ищет двух  
партнеров-мужчин для совместного восхождения

---

andy 2 декабря 2002 в 19:21:20  
а вы в какие сроки планируете это мероприятие?

---

А вот сразу после того, как...  
Автор: Клаффка 2 декабря 2002 в 20:42:17  
сходим на тренировочную 1б

---

все с вами ясно...  
Автор: andy 2 декабря 2002 в 21:24:07  
и научимся зарубаться в лавине...  
эх хотя можно попробовать из лавины выплывать в ластах,  
если их пожестче сделать

---

А для лавин у нас есть  
Автор: Клаффка 2 декабря 2002 в 22:16:38  
КОНТРАБАС!!! И на нем в Гавайском стиле....

---

andy 3 декабря 2002 в 18:13:51  
.... с песнями и веселым гиканьем до самого до низу

---

Посоветуйте plz. штурмовой рюкзак(++) Очень надо!  
Автор: Олег 2 декабря 2002 в 21:31:44  
Здравствуйте!  
Нужен собственно для альпинистских и г.т. маршрутов. Требования  
предъявляются примерно следующие: объем около 45л, вес не блее 1.5кг  
(это даже многовато...), мягкая вентилируемая спина, нормальная подвеска  
для снаряги(обязательно под ледоруб:достаточно одной, два под инстрУменты  
не обязательно, обязательно стяжки по бокам), жалетельно дополнительные  
петли для провески на перилах и нижняя подвеска для веревки; хотелось бы,  
чтобы не было нынче модной подвески для борда, она только мешаться  
будет...  
Вот такие основные требования... Возможно кто-то из личного  
опыта что-нибудь да посоветует. Пока как вариант рассматривается  
Bask Half Dome, но там какие-то дебильные крепы под ледоруб(или  
инструменты) - пластмаски какие-то смешные. Лучше бы липучку сделали  
или стропу с 3х щелевкой, честное слово... Да, цена вобщем тоже критична:  
хотелось бы уложиться в 70$.  
Надеюсь на Вашу помощь!

---

andy 2 декабря 2002 в 21:40:21  
крепления мне показались на Баске долстаточно удобными.  
А стоит в на рижской 1400-1500 типа того  
Хорошая вентиляция (сетка ) есть у как его матьь Дутера в Канте  
косаря три это удовольствие

---

Dmitry 4 декабря 2002 в 12:18:30  
Странно, я прикидывал расстояние по карте и мне показалось,  
что от Баксана до Безеногов не более двух часов пути. Так  
чем все же обясняется такая продолжительность пути, может  
высотой? На какой высоте располагаются Безенги?

---

наивный  
Автор: dez 4 декабря 2002 в 12:24:17  
открою секрет - там немного не автобан  
а высота на машины не действует - везет им,  
акклиматизироваться не надо

---

Клаффка 4 декабря 2002 в 12:26:14  
там же тебе не шоссе проложено, машины медленно едут, а те  
что с низкой подвеской вообще могут не пройти (камешки  
понимашь, ручейки всякие) Не исключено, что от заставы, если снега  
много и дорога не расчищена, вообще ножками идти придется

---

Re: наивный  Ладно глумиться то... говорю же: интересно мне  
Автор: Dmitry 4 декабря 2002 в 12:33:54

---

andy 4 декабря 2002 в 18:52:26  
падает мощность двигателя и увеличивается расход топлива  
по причине давления и температуры

---

Где можно побегать в районе Нагатинской  
Автор: Inna 4 декабря 2001 в 21:42:27  
Народ, подскажите Недавно переехала в район метро  
Нагатинская Где здесь бегать можно, может стадион  
какой-нибудь или парк есть? А то кругом какие-то дороги, машины...

---

andy 5 декабря 2001 в 09:41:50  
У метро Коломенская есть парк Коломенское От нагатинской на трамвае  
по нагатинской улице остановок 4 и чу-чуть пешком  
А еще в районе Нагатиская-Нагорная стадион вроде как есть.

---

предлагаю  
Автор: Айс 5 декабря 2002 в 17:12:28  
всем встретиться 8 дек. на вечере альпинистов! сама не знаю, пойду  
или нет, но рекомендую

---

Re: предлагаю - я за и да  
Автор: andy 5 декабря 2002 в 18:17:25

---

Спасибо за отзывы про фильм  
Автор: А. Джулий 6 декабря 2002 в 15:36:57  
Район действительно поражает воображение. Думаю, в  
ближайшие дни досканирую остатки фотографий к рассказу и  
закину его сюда. А ледопад Тугбельчи... Наверно, лет 10  
назад я бы в такой ледопад и не сунулся. Были у меня друзья  
дома, смотрели, говорили тоже самое. Но видно что-то  
меняется с годами. Какие-то приоритеты, взгляды. Когда-то  
сидели на траверсе п. Гармо, было нас пятеро, погода -  
отстой, и я предложил отвалить обратно. Мысль о прохождении  
дарвазских ледопадов вниз никого не привлекла. Так и шли  
тогда траверс безумное число дней.Здесь тоже назад идти  
было бы не реально. Я как-то не чувствовал в себе  
энтузиазма пройти два таких ледопада в короткий отрезок  
времени. Это вдруг если бы погода или еще что-то заставило  
бы нас повернуть обратно, даже после первого дня. Но больше  
всего мне интересно, &quot;заведется&quot; ли кто-нибудь, чтобы сходить туда  
на одну из стен или в поход? Материалами, как смогу, помогу.

---

организовать бы его показ еще раз, а? (-)  
Автор: andy 6 декабря 2002 в 19:19:27

---

Присоветуйте газ  
Автор: Ник 7 декабря 2002 в 00:44:17  
Раньше всегда ходил группой, по-старинке с бензином.  
Подскажите какой газ лучше (по весу и горению, цена не  
важна) для маленького состава, чтобы зимой разжигался.  
Система какой фирмы, какой газ...  
Спасибо.

---

andy 7 декабря 2002 в 13:51:40  
Я пользую горелку Markill Dragon человека на 2-4 хорошо  
на одного еще есть Hot Shot тожа маркилл доволен усеми  
еще Stormy доводилось использовать вот на несколько человек  
посоветую или Dragon или Stormy второе покруче  
будет. все под стандарт koleman, очень распространенный.  
газ - это обычно либо бутан, либо пропан-бутановая смесь  
чем больше пропана, тем лучше горит газ. для зимы это 30-35%  
для особого холода и высоты делают и 40% и до 45%(это уже редкость).  
производитель почти все равно. разве что газ может быть не очень чистым  
и горелку засорять немножко - какой-то итальянец мне таким показался.  
так что лучше взять тотже koleman, markill.  
вот...  
удачи

---

Re: Изобутан не меньше 10%.  
Автор: petru 9 декабря 2002 в 18:10:31  
А если не жалко денег, то я вам посоветую купить Primus  
модель EasyFuel. Она со шлангом и легче чем модель Ковеи со  
шлангом ТКВ-N9202 на 100гр. Это если вес для вас  
принципеален, а если нет то покупайте Ковею не ошибетесь.

---

продается каска cassin  
Автор: Yulkin 7 декабря 2002 в 14:33:42  
каска cassin синяя, отл. состояние, маленький размер - 1000 р.

---

а это что за модель? (-)  
Автор: andy 7 декабря 2002 в 15:05:41

---

Re: модель ROCK  
Автор: Yulkin 8 декабря 2002 в 03:25:17

---

карабины зимой  
Автор: andy 7 декабря 2002 в 15:57:24  
зимней практики не много, но знаю что разные карабины по разному  
ведут себя под воздействием снега-мороза &quot;замерзают&quot; - начинают плохо  
или совсем не открываться, &quot;клинить&quot; - муфта не возвращается назад,  
тока с подталкивания.  
поспрашивал знакомых - что узнал:  
пецель спирит - не мерзнет не клинит  
лаки компетишн и метеор - клинит, но не мерзнет  
кэмп австриальпайн все - замерзают совсем  
конг - не мерз но клинит - ?  
кассин - то ли мерзнет то ли нет  
вауде (модель не написана на нем)- не мерзнет клинит  
у кого есть опыт в таком, поделитесь, плз. Какие пользовались  
карабины, как вели. Может их чем смазывать надо. все на эту тему  
в вообщем

---

Dave 7 декабря 2002 в 16:07:00  
У меня прошедьшей зимой были карабины: австриальпайн 1шт  
маленькая манарага 1шт один титановый ирбис два иремеля  
один новый стальной боб один манарага У проблем небыло  
температура была -10 -15(надо учесть что в снегу я с ними  
не копался) ну разве что чуть медленнее работает, но работает  
а вот летом под вечер на льду с карабинами проблем гораздо больше  
Можно перед поездкой пролить все подвижные детали WD-40 и  
высушить после этого

---

am 8 декабря 2002 в 15:43:15  
дык железо-то не мерзнет. only wather держи ноги в тепле,  
голову в холоде (или наоборот - не помню), а карабины в сухости. +WD-40

---

andy 10 декабря 2002 в 14:34:01  
Срыв. В веревочном карабине верхней оттяжки веревка перегибается и  
протравливается нек количество. Снег-лед с веревки собирается на карабине,  
попадая и в место упругого крепления защелки. Из-за трения карабин теплый  
и это все добро тает, но из-за мороза тут же застывает.  
После этого спирит пецелевый может работать дальше, ну а вот  
австриальпайн с веревки уже не снимешь, пока не отгреешь его уже потом.  
ну или просто в процессе работы подзабивается то се и вот ваудешный  
надо подталкивать чтоб закрылся. WD тоже не панацея - все-таки масляная  
основа и тожа замерзает.  
все равно всем спасибо

---

Dave 11 декабря 2002 в 01:08:36  
ну видимо вам очень везло... хотя отрицать то что от  
конструкции карабина зависят подобные свойства, я не буду  
Но из всех карабинов на проблемы самый первый кандидат это  
австриальпин с желтоватой муфтой  
Но вот и срыв у нас был и погода была не подарок и дубак  
был и снег был(ветерок со снегом был такой что по 50гр  
льду, вниз 20кг рюкзак со снарягой не ехал я его толкал  
ногой, а дело было зимой на бутылочном льду)  
и надо заметить что все открывалось и работало(и даже в  
рукавицах и в темноте)

---

Редакция по почте напоминает ID и пароль клуба М-Ру  
Автор: видимо им редко пользуются...хе...хе 10 декабря 2002 в 10:39:08

---

я бы предложил возможнось после авторизации в клубе...  
Автор: andy 10 декабря 2002 в 16:13:41  
в форуме имя заполнялось автоматом и выделялось цветом, отличным от  
неавторизованного в клубе посетителя форума.

---

можно ли в таких ботинках ходить?  
Автор: т 10 декабря 2002 в 10:46:41  
http://www.kant.ru/equipment/8855/14624/37517/47428/image.jpg

---

andy 10 декабря 2002 в 14:44:32  
На такие ботинки где-то с год назад тут в форуме ругались, что по  
снегу  
километров 20-30 и подошва отваливается.  
В канте сказали что была херовая партия и их процентов 10 возвращали в  
магазин (реально думаю что башмаков портилось больше - не каждый пойдет  
сдавать по причине своего месторасположения, срока покупки и тп) - цифра  
большая.  
Я сам до этого купил себе такие летом куда сходить. Начитавшись вот теперь  
все время жду когда разваляться. Но пока ходят. В них я перешел с ВЦСПСов  
и ногам очень хорошо. Хотя ходили они не много 5 однодневных гор  
1 двухдневную и дней 4 подходов. снега ну четверть.  
вродя как все Ок

---

а кошки на них какие присобачил?%)  
Автор: т 10 декабря 2002 в 17:03:32

---

andy 11 декабря 2002 в 21:38:02  
Штубаи Тирол - мягкие

---

Паша 12 декабря 2002 в 02:06:19  
Прошу помощи и совета,в вопросе выбора газовой горелки с  
перспективой использования в горах, выбор в основном идет  
между CampinGas VS Coleman, а может быть они вообще не  
годяться??? Что можете порекомендовать, может быть модель.  
Большое спасибо всем откликнувшимся

---

Coleman (-)  
Автор: andy 15 декабря 2002 в 11:27:46

---

а может кто в ближайшее время из Питера в Москва поедет  
Автор: andy 15 декабря 2002 в 21:52:59  
- пару бумаг захватить надо, киньте в мыло, пжлста.

---

курьера не пробовал вызвать?  
Автор: nick 16 декабря 2002 в 10:50:25  
Доставить бумаги из Питера в Москвку стоит примерно 200  
руб. Приезжает курьер к тебе и там в Москве на место.  
Никому на вокзалы бегать не надо. Если документы на место  
не попали вовремя, понятно к кому претензии предъявлять.  
Курьерские службы: Вестпост 3273092, Курьер-Коррект 3257557  
Успехов

---

Автор: СН 16 декабря 2002 в 13:13:02  
И в Москве, и в Питере на соответствующих вокзалах сидят  
представительницы фирмы Окдайл(телефон в Москве -  
(095)262-7068, 975-4532). За разумную плату (тонкий конверт  
А4 - 105 руб, толстый - 136) назавтра в 10.00 бумаги будут  
доставлены в представительство фирмы и адресат может их  
получить. Принимают почти круглые сутки, по крайней мере,  
часов до 12 ночи точно еще берут. Как правило, такой  
оперативности достаточно, если только не лень на вокзал ехать.

---

спасибо (-)  
Автор: andy 16 декабря 2002 в 20:32:59

---

Help! Братья ( и сестры) альпиноиды которые в Москве!  
Автор: Приютите на пару ночей . Срочно. 17 декабря 2002 в 11:43:50  
А то человек уедет обратно к себе, разочаровавшись в  
Московском гостеприимстве. Он в Москву работать приехал. И  
вообще человек замечательный и недавноиспеченный кмс. Он  
квартиру найдет, ему только перекантоваться надо.  
Неувязочка вышла. Пишите или звоните 9328982, 89031481446  
(Наташа)

---

Эх, где вы были когда я в общаге жил?  
Автор: andy 17 декабря 2002 в 19:05:26  
а ща сам квантуюсь

---

трехкулачковые френды  
Автор: Mih 17 декабря 2002 в 16:35:32  
а вот расскажите мне плз. Кто-нить юзал 3-х кулачковые френды. У нас  
такие продаются но я как-то побаиваюсь их приобретать... :о(((  
вроде как &quot;Урал-альп&quot;... делает...  
у кого какие мысли... =Mih=

---

andy 17 декабря 2002 в 18:55:38  
юзал 0.75 рок эмпайр . Вроде как и ничего. но по ощущения тот же 0.75  
4х кулачковый получше будет. Просто ощущение.не принципиально,  
использовать  
можно. Но я бы предпочел 4х.

---

Недавно обсуждали Bask Half Dome (+)  
Автор: RSV 18 декабря 2002 в 17:13:59  
Кто ходил именно с таким рюкзаком? какие отзывы, ? какие  
минусы у рюкзака и какие плюсы? кто что скажет? по личному  
опыту, удобен ли он? и так же про модель Bask Half Dome -  
Pro, у которой ремень мягкий  
Заранее сенкс за ответы,...

---

andy 18 декабря 2002 в 19:27:43  
я этим летом ходил с таким  
понравился - удобный хорошо сидит.  
на поясе на пряжке один зубец поломался (но он и не мог не поломаться, к  
этому нет претензий) так и на одном ремень держался прекрасно. доволен

---

термобелье  
Автор: Nat 18 декабря 2002 в 16:43:22  
Народ! Помогите выбрать термобелье, а то что-то мерзну . Его  
вокруг столько! Мне &quot;Morgan Mills&quot; не катит - он либо синтетика,  
либо голимый хлопок. &quot;Medico&quot; - тоже только синтетика. &quot;Ulfrotte&quot; -  
наоборот только шерсть. &quot;Norveg&quot; вроде бы шерсть с синтетикой, но есть  
теплый для охотников и тонкий - для спортсменов. У меня голова кругом.  
Плиз, посоветуйте!!!

---

Ринат 18 декабря 2002 в 16:50:55  
А термобелье не предназначено для согревания. Назначение  
термобелья - отвод пота от тела. Поэтому синтетика зимой,  
хлопок летом. А греться это уже следующий слой. Решить для  
себя круг необходимых задач и используемых температур  
окружающей среды, и выбирать, ну и по финансовым ресурсам,  
конечно. Я,например,прицелился к Басковкому комплекту  
Alpine, хотя может к тому времени как до Москвы доеду может  
перенацелюсь на что-то из Power Dry.

---

andy 18 декабря 2002 в 19:32:20  
Morgan Mills есть и 50-50

---

Подушкa:)  
Автор: Kat 20 декабря 2002 в 17:19:02  
Ребята, подскажите пожалуйста, какие есть разновидности  
туристических подушек, от каких производителей и в чем  
основные их особенности? Буду благодарна, если дадите еще и  
место, где эти самые подушки можно приобрести

---

Поскольку Прачечная сегодня отдыхает  
Автор: попытаюсь ответить (sot) 20 декабря 2002 в 17:36:56  
Лучшая разновидность - винная емкость. Есть такие коробки с  
вином и с краником. У них внутри специальная туристская подушка.  
от каких производителей  
Итальянцы хорошие делают, французы. Наши краснодарские - вполне даже.  
и в чем основные их особенности?  
В первую очередь в литрах.  
Буду благодарна, если дадите еще и  
место, где эти самые подушки можно приобрести  
В любом винном магазине или крупном супермаркете. Лучше в Италии - там  
самые дешевые. Возьму на себя смелость указать основные недостатки.  
Шуршит,  
зараза, и требует предварительной спецподготовки.

---

Ок(+)  
Автор: sot 20 декабря 2002 в 18:06:39  
Сразу, после после выливания (на землю??) ненужной для решения  
основной задачи жидкости (5 литров!!) необходимо промыть внутренности  
(подушки!!!) водой и оставить сушить, воткнув в кран зубочистку.  )

---

andy 21 декабря 2002 в 19:29:26  
Зачем выливать-то? Надо так брать. а при последующем недостатке  
объема поддувать.

---

решительно не согласен с предыдущим оратором =) (+)  
Автор: MG 23 декабря 2002 в 12:42:13 в ответ на: Ок(+) (автор sot)  
именно эта жидкость и должна решать основную задачу!!!  
после 5 (!!!) литров хорошего вина вы будете прекрасно  
спать на любоим рельефе, высоте etc вне зависимости от  
наличия/отсутствия палатки, веревки, каски, подушки,  
напарника/напарницы/инструктора etc Удачи! Мурат

---

Очкарикам посвящается(+)  
Автор: Jen 25 декабря 2002 в 20:44:11  
К вопросу об очках-линзах в горах (см в поиске кучу на эту  
тему). Только вот вчера осуществил наконец давнишнюю мечту  
- очки Аксон, код 905060, с максимальной УВ защитой, все  
хорошо закрывают, все дела, емеют возможность вставить под  
фильтром линзы диоптрийные - там такая фигня вставляется,  
типа пенсне. В эту пенсне в первой попавшийся оптике втавил  
линзы пластиковые - и теперь наяриваю наконец как белый  
человек. Кстати, к этим очкам еще сменные фильтры  
комплектуются - белый и желтый. Гораздо удобнее чем обычные  
очки под солнцезашитными - и на нос давит такая  
конструкция, да и громозкая она. Короче, всем рекомендую.

---

а где это бывает? (-)  
Автор: andy 25 декабря 2002 в 20:52:04

---

С трех раз...(+)  
Автор: Jen 25 декабря 2002 в 21:01:14  
...отгадай, ну где я снарягу беру? =))) Ясен день, у себя и  
беру. Но они были в единственном экземпляре, теперь уже нет.  
Обещаю подвести числа 13-15 января, сразу по приезду себя с Кавказу.

---

Где найти Кассиду в Москве?(+)  
Автор: Ven 30 декабря 2002 в 12:46:53  
ни в Октопусе, ни в Штурме нет.. вернее в Штурме есть 2  
последних, маленького размера..

---

есть в Старте (-)  
Автор: andy 30 декабря 2002 в 16:29:07

---
