---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2003 (2е полугодие)"
type: "forum"
---

Конкурс на лучший маршрут

---

Автор: опа 10 июля 2003 в 17:00:49  
Ну что? Кто победил? Говорили, что 10 будут уже результаты.

---

Результаты тут (+)  
Автор: Mountain.RU 10 июля 2003 в 22:36:56

---

Mountain.RU совместно с ОАО КаббалкАльпинист

---

провели конкурс на

---

ЛУЧШЕЕ ОПИСАНИЕ АЛЬПИНИСТСКОГО МАРШРУТА

---

Среди ВСЕХ материалов по этой тем, присланных на Mountain.RU в период  
с 20 мая по 30 июня 2003 года были отобраны три призера:

---

1. Андрей Бычков (Москва-Архыз). Описания района Архыза.

---

Описания маршрутов на вершины Архыза  
(17.07.2003)  
Токмак (южный гребень, с перевала. Токмак) 3415м, 3А.  
Чучхур-Баши, 3510м, Северный гребень, 1Б.  
Пшиш, 3789м, Восточный контрфорс, 3А.  
Магана, 3230м, Северо-Западный гребень, 1Б.  
Псыш Восточный, 3488м, Северный гребень, 2Б.

---

Автор: Андрей Бычков, Москва

---

2. Евгений Васенов (Краснодар). Маршрут на в. Большой Тхач (Зап. Кавказ)  
&quot;Новый Год&quot; 3А.  
Маршрут на в. Большой Тхач (Западный Кавказ) 3А к.т. &quot;Новый Год&quot;  
(1.07.2003)  
Подробное описание подхов к ночевкам, маршрута, фото участков,  
рекоммендации  
Автор: Евгений Васенев, г. Краснодар

---

3. Виктор Терентьев (Ташкент). Вершина Охотничья.  
Описание маршрута на в. Охотничья, Западный Тянь-Шань  
(27.06.2003)  
Вершина Охотничья - 3099 м. Левая часть Западной стены. Первопрохождение  
группы альпинистов РСКАиС Руководитель - инструктор Шабанов А.  
Автор: Виктор Терентьев, г. Ташкент

---

ПРИЗЫ - КАЖДЫЙ из перечисленных может получить бесплатную путевку в  
альплагерь УЛЛУТАУ или БЕЗЕНГИ (на свой выбор) на сезон 2003, как было  
указано в Правилах: в том числе передать путевку своим знакомым (если  
не смогут использовать ее сами).

---

В ближайшее время редакция Mountain.RU свяжется с призерами и  
скоординирует  
их контакт с Каббалкальпинистом, чтобы решить вопрос с процедурой  
получения  
призов.

---

На сегодня (10 июля 2003) опубликованы еще не все материалы, присланные на  
Конкурс, но мы заранее оговаривали такой вариант и мы постараемся  
опубликовать все, что нам прислали, не откладывая.

---

Кроме указанных троих призеров хочется особо отметить описания маршрутов,  
которые прислали Сергей Баранов (Краснодар), Робозев Андрей (Питер),  
Савельев Игорь (Симферополь), Шаповалов Дмитрий (Германия) а также автора  
описаний маршрутов на Парагельмен в Крыму (имя автора в материале не  
нашли,  
нашли только email).

---

Спасибо всем кто откликнулся и прислал на Mountain.RU свои материалы!

---

Мы надеемся, что люди, присылающие на Mountain.RU свои статьи, делают это  
совсем не ради конкурсов. Конкурс для нас - это возможность отблагодарить  
хотя бы часть наших авторов. А Ваши описания - помогут другим людям.

---

Бичепс в натуре!  
Автор: vaborg 11 июля 2003 в 10:32:17  
А ты оказывается графоман  поздравляю

---

Присоединяюсь к поздравлениям!!!! (-)  
Автор: itv 11 июля 2003 в 11:28:24

---

Re: Андрей! Здорово! Поздравляю!  
Автор: Инна. 10 июля 2003 в 23:25:46

---

спасибо  
Автор: andy 11 июля 2003 в 18:51:37

---

По поводу описания маршрутов на вершины Архыза  
Автор: Илья 17 июля 2003 в 19:30:12  
Большое спасибо за публикацию описаний маршрутов на вершины Архыза!  
Вот только вызывает некоторое недоумение &quot;первовосхождение&quot; на Чучхур-  
Баши по Северному гребню... Может быть, конечно, альпинистов там раньше  
и не было, но туристы-то были! Маршрут описан и в старой книге Бондарева  
и др. &quot;Западном Кавказе&quot;, и в недавно вышедшей книге Бондарева &quot;Архыз.  
Большая Лаба&quot;.

---

andy 17 июля 2003 в 21:43:41  
Дело в том что на всех этих вершинах люди до нас были, да и я на  
некоторых бывал не раз. Но в классификаторе нет ни одной из этих вершин.  
А те документы, в которых указано п/в - это для классификационной комисии,  
чтоб наконец они появились в классификаторе и могли приниматься к зачету,  
ну и наконец чтоб были общедоступные описания. В опубликованном еще надо  
будет это отметить и всяких уточнений внести, но это уже наверно в  
сентябре,  
как вернусь в Москву. Я их копии в августе оставлю и в ПСО в Архызе. У  
меня  
есть еще с десяток идей новых маршрутов в Архызе и есть еще несколько  
схоженых кем-то ранее, но их надо пройти и описать, могу с желающими  
поделиться - дело то хорошее.

---

Илья 17 июля 2003 в 22:41:05  
А когда в Архыз едете? Я Тохтару обещал отчет о нашем весеннем походе  
на Закзан-Сырт -- можно будет с вами передать?

---

София. Маршрут 2й категории

---

Автор: Иван-царевич 14 июля 2003 в 15:56:13  
Помогите пожалуйста найти описание двойки на Софию. Вообще,  
стоит туда лезть? А то слышал мнение, что сейчас она очень  
сильно сыпет. Спасибо!

---

andy 17 июля 2003 в 21:55:41  
мне этот маршрут не показался особо сыпучим  
заходить с софийского цирка в сторону перевала Окно - прямоугольная дырка  
слева, если смотреть на Софию. не доходя него направо по полоске снежника  
потом по скалам по правому краю &quot;лопаты&quot; на гребне налево на вершину по  
гребню. Лазанье исключительно двоешное

---

опрос: за чем вы ходите в горы.

---

Автор: mr Red 23 июля 2003 в 13:46:22  
Когда идешь в гору, особенно какой нибудь подход или  
маршрут такой, что все время пешком и мордой в землю, тогда  
и сам иногда себя спрашиваешь, на хрена я сюда прусь, лежал  
бы щас на пляжу, с пивом, на девчонок бы пялился... А вот  
когда спустишься, вот тогда и есть кайф... Повспоминать,  
как оно все было, как ты подыхал, но не подох... Как клево  
пролез... Как клево сорвался... Ну и на противополжный пол  
впечатление производит... Ну и т.п. А когда идешь или  
лезешь - основная мысль у тебя - &quot;терпи, еще чуть-чуть&quot;...  
Во и еще один аспект забыл - компания. Для меня лично без  
компании в горы ходить не такой кайф...

---

похмелье там слабее  Автор: andy 21 июля 2003 в 21:20:11

---

khalex 22 июля 2003 в 10:17:22  
Я &quot;попал&quot; в горы, погнавшись за девочками. Наш дружный  
мавский коллектив в годы учбы в составе двух групп  
кафедры (тогда ещ) САПР ЛА дважды в год выезжал в Крым под  
Парус. Ребята там матрасничали, но кое-кто пробовал лазать.  
Отдельные товарищи даже побывали на зимних мавских сборах  
и получили значок. Но я, ботанея за терминалом ЕС 7927,  
этих прелестей не вкушал.  
Но однажды в буфете две девчонки (на которых я поочердно  
засматривался) позвали меня с собой. Собственно, клюнул я  
на &#39;будем жить в одной палатке&#39;  
С женской палаткой меня кинули, поселили в &#39;тифозный  
барак&#39;, оставшийся после эвакуации одного из участников в  
Ялтинскую больницу с желтухой, но зато я попробовал лазать,  
получил от этого не меньшее удовольствие, а в завершение  
поездки сходил единичку.  
В августе я уже был в Крыму со своим рюкзаком, спальником,  
системой, каской и прочей амуницией. Короче &#39;попал&#39; по  
полной. Через год харьковчане подтолкнули меня к идее  
поехать на Кавказ, ну а дальше - по накатанной.  
Сейчас асфальтизм, пардон, альпинизм - как вредная  
привычка. Все деньги на него уходят. Пока дома - ломка. Да  
и сам процесс непонятно в каком месте кайф приносит.  
Пожалуй подготовка к поездке, когда цель конкретная  
появилась и начинаешь тренироваться, планы и раскладки  
составлять. Когда спускаешься с маршрута к еде, бане и  
обществу. И, наконец, хотя и дает сильно положительные  
эмоции, нечасто, выход на вершину. Яркие воспоминания,  
например, Коштан через Тихонова. Взошли утром по крепким  
снежным гребням, горизонт &#39;хрустальный&#39; - весь Кавказ под  
ногами виден, времени для спуска вагон, настроение  
песенное: Какой-то всеобщий эмоциональный подъм произошел.  
В кино в таких случаях люди начинают или голосить, стуча  
пяткой в грудь, или плакать. Хотя может это я такой  
черствый просто

---

Автор: Andy 23 августа 2003 в 11:20:25  
Команды Приключений Альпиндустрия взошла на Монблан!!!!!  
(вощможно, в этом посте не наш Андрей).

---

Сушите весла, все . Финал.

---

Автор: Ринат 3 сентября 2003 в 10:31:31  
Ну в общем, пришел я к выводу принять решение и избавить  
здешнюю тусню от своего общества.Наверное к удовольствию  
многих. Ну ладно,кому-то хорошо, и то хорошо. В связи с  
окончательным ,на мой взгляд, превращением альпинисткого  
форума в тусовку, не вижу смысла в своем пребывании здесь.  
Всегда стараюсь избегать тусовок.А общаться в таком стиле  
не хочу и не буду. Имею полное право и возможности.  
Напоследок хочется просто громко хлопнуть дверью. Потому  
как не вижу смысла держать в себе накопившиеся  
отрицательные эмоции. Сразу предупреждаю, читать бредовые  
ответы не буду.Опыт игнорирования накоплен огромный  
Заходить на форум конечно иногда буду.В зоопарк тоже ходят  
на обезьян посмотреть. Да и все равно не смотря ни на,что  
полезная информация проскакивает в этом мутном потоке.  
Что-то постить сюда не буду уже никогда, это точно. Так,  
что особо напряженные личности могут заранее  
успокоиться.Анонимность же, не в моих привычках.Наверное за  
не один год, уже поняли(кто помнит конечно). Кто хочет  
_общаться_, либо выяснить какие-либо вопросы, пишите майлом.  
И Потому :  
2ЛехаАб : ты хотел меня достать. Можешь радоваться ты меня  
достал. Я не знаю кто твоим воспитанием занимался, может  
папа карла а может никто, может мальвина, фиг знает. Но  
если ты считаешь, что оскорблять незнакомого человека это  
нормально, продолжай и дальше. Флаг себе купи, воткни и  
гордись.Ответки не будет(по крайней мере от меня). Не  
напрягайся. Но не забывай, что в этом мире любое слово и  
любой поступок не пропадает в вакууме, что-то меняется и  
просто так не проходит. Хотя тебе это не понять, не  
напрягай извилины. Да конечно, пародия есть такой жанр,  
быдлу нравиться.Успехов и дальше.Здесь найдутся кто тебя  
оценят 5-ю баллами и даже похлопают виртуально и со стульев  
будут падать и слезами заливаться.Потом можете типа пивка  
махнуть и приколоться .  
2гоген: можешь и дальше понтоваться и пиписькой  
мериться.Типа прикалываться, в последнее время  
последователей тебя тут дофига и больше развелось. Можно  
только поздравить. бивес и бадхед крутые чуваки и все  
такое. Опять таки не меня первого ты достал. Наверное и не  
последнего.  
2ВН: Вам очень коротко - так и не понял смысла ваших  
метаний бисера перед свиньями. Что вы им хотите объяснить ?  
И зачем ?  
2ALL:Продолжайте и дальше подпевать нахсукам. Наверное это  
вам доставляет удовольствие. Своего то нет ничего. Ну, что  
ж, это удел любой толпы - улюлюкать и подсвистывать. После  
ядерной катастрофы выживут тараканы и крысы.  
2Редакции форума:Лень это один из семи смертных грехов,btw.  
Переименование форума в &#39;сукнаховская тусьня&#39; было бы самым  
наименее трудоемким шагом. Хотя и наиболее честным.Дело  
ваше. Хотя наверняка как говорил Михал Михалыч - тяжело  
менять ничего не меняя, но мы будем. Успехов.  
Ну вот собственно и все. P.S.По поводу влияют ли горы на  
людей. Влияют. После каждого сезона все скучнее и скучнее  
смотреть на мышиную возню и суету.

---

эх, жалко  
Автор: andy 4 сентября 2003 в 17:25:49  
дурачек ты Ринат

---

В Татры - через Польшу, в Словакию  
(скорее всего, andy  в теме Татр - не наш Андрей).

---

Автор: andy 5 сентября 2003 в 20:30:23  
Едем в следующую субботу, на пару недель, компания 4  
человека. В планах - посещение наиболее интересных городов  
и мест Словакии и Польши, прогулки по горам и технически  
несложные восхождения в альпийском стиле (снарягу тащить не  
хочется)  
С удовольствием пообщяемся с теми кто был, о том куда стоит  
сходить, на что смотреть, где спать и т.п.  
Если кто-то собирается там быть в то же время - звоните, не  
стесняйтесь, вместе - веселее  )

---

Автор: Сергей Веденин 6 сентября 2003 в 19:29:45  
мы все таки уедем в среду ( м.б. если эти гады из посольства  
визу сделают - уезжаю с 29.08)  
нас двое цель походить и полазить в высоких татрах  
снарягу всю тащим - пиши, а то твое мыло посылает.

---

Автор: Ю.Ш. 5 сентября 2003 в 21:42:27  
Был в Закопане (Польша)- популярнейшем горном  
куроте(довольно давно, но с тех пор мало что изменилось).  
Там Национальный парк (входная плата - символическая).  
Ходить можно только по тропам и маркированным трассам.  
Очень много красивых и больших озер. Самое большое -  
Морское око. Чем-то напоминают Архыз.  
....В общем удачи.  
С уважением,  
Юрий Шишорин  
(МИФИ, Москва)  
P.S. Андрей, кстати, мы с Вами встречались на Псышских  
полянах в августе 2002 года на навесной переправе через  
Псыш.            /А это обращение к нашему Андрею/

---

вот так вот, где бы еще два МИФИста встретились  
Автор: Irbis 5 сентября 2003 в 23:17:00  
А на Псыше вы точно не могли пересечься, но вобще то,  
молодые мифисты там были... года 3 назад.

---

Автор: Ю.Ш. 8 сентября 2003 в 13:11:12  
Саша, добрый день. Да, действительно, встречался я с другим  
человеком, у которого аналогичный ник &quot;andy&quot;. Чтобы не  
ошибаться еще раз с никами - Саша, Вы - не Александр ли  
Сошников (Irbis)- тогда уже третий МИФИст в этой &quot;ветке&quot;  
постинга? Заранее прошу прощения, если опять совпали ники.  
С уваженеим,  
Юрий Шишорин

---

Работают ли туристические погранпереходы между польшей и словакией  
в высоких татрах?  
Автор: andy 8 сентября 2003 в 23:08:50

---

Значится так...(+)  
Автор: Вадiм 9 сентября 2003 в 10:37:46  
Погранцы есть только на автомобильных трассах.  
Я могу ошибаться, но, насколько я себе представляю, туристических троп  
из польской в словацкую часть Татр не существует, кроме всего прочего,  
потому, что проход из Польши в Словакию в этом месте связан с пересечением  
зон национальных парков, закрытых для посещения. Там, с высокой степенью  
вероятности, можно напороться на егерей, которые очень не настроены  
шутить.  
Учтите и такой момент: к выходцам из бывшего СССР там относятся вполне  
корректно, но, в случае, если вы оказываетесь правонарушителем, с вами  
разбираются по полной...  
Т.е. наличие русского (украинского) паспорта в глазах  
местной полиции - отягчающее обстоятельство. Это, по словам  
аборигенов, вызвано, например, тем, что пьяные  
русскоговорящие туристы несколько раз пытались строить  
канатчиков с применением навыков рукопашного боя, и.т.д.  
Учтите ещ такой момент: все местное население стучит.  
Т.е., если местные туристы, скажем, увидят, что вы в горах  
чего-то там нарушаете - можете быть уверены, они не  
пожалеют денег на мобильный звонок &quot;куда следует&quot;. Это я к  
чему - не нарывайтесь там, можно попасть круто.  
Экстрадиция, черные списки... А эти страны идут в Евросоюз,  
можно в какую общую базу данных угодить... Из Польши в  
Словакию проще всего попасть, сев в Закопане на автобус до  
Татранской Ломницы. Билеты недороги.

---

не совсем так, скорее наоборот  
Автор: andy 10 сентября 2003 в 18:17:40  
Раньше они точно работали, вопрос в том, какая ситуация на  
сегодня.

---

http://www.polska.ru/news/news.php?news=03-03-21-06

---

В связи с началом войны в Ираке и &quot;возможной угрозой  
терроризма&quot; Польша закрыла туристические пограничные  
переходы со Словакией и Чехией. Об этом решении, которое  
вступает в силу в пятницу, сообщил представитель по печати  
Карпатского отделения пограничной службы Польши Марек  
Яросиньский.

---

На польско-словацкой границе закрыто 23 туристических переходов, такое  
же количество переходов было закрыто и на польско-чешской границе. По  
словам Яросиньского, эта мера должна способствовать укреплению  
герметичности границ. Пограничники со времени открытия несколько лет  
назад таких переходов на туристических маршрутах, проходящих и по  
территории соседней страны, проводили там лишь выборочный контроль  
документов.  
Каждый, кто имел паспорт, мог свободно перейти границу. &quot;В нынешней  
ситуации, - отметил он, - мы не можем исключить, что такой возможностью  
могут воспользоваться лица, нежелательные в Польше или в других  
европейских  
странах&quot;. Пограничная служба Польши в обращении к туристам и местным  
жителям, которые в первую очередь пользовались туристическими переходами,  
предупреждает, что &quot;каждое пересечение границы в этих точках будет  
рассматриваться как нелегальное&quot;.  
Все стационарные пограничные переходы между Польшей, Словакией и Чехией  
продолжают работать в обычном режиме, там лишь усилен контроль за  
передвижением людей и товаров, передает РИА &quot;Новости&quot;.

---

Самая нелюбимая песня альпинистов

---

Автор: Поп-певец 11 сентября 2003 в 10:08:56  
Узелок завяжется, узелок развяжется...&quot;

---

как лавиной снежной в горах, нас накроет счастьем и теплым ветром  
Автор: andy, просто andy 15 сентября 2003 в 20:02:05

---

Отдам снегоступы за 15$, но требуют мелкого ремонта (+)

---

Автор: Кирилл 23 сентября 2003 в 18:20:39  
Есть снегоступы TSL (франция) - см. фотку. Продаю такие же.  
Модель - крепится на любой ботинок, т.е. крепление не как у  
кошек-платформ, а под любую горную обувку (в том числе с  
изношенными рантами и т.п.).  
Мы пользовали их зимой, остались довольны - есть подпор для  
ходьбы вверх, есть зубцы для подъема как &quot;на передних  
зубьях&quot; по выходам наста, есть переключатель на пятке  
(жесткая связь с пяткой или позволить болтаться на носке).  
На передних крепежах порвался ремешок. По-моему это просто  
дефект данной модели в целом - т.е. если купить такие же  
совершенно новые за 100 баксов (в Канте на Нагорной), то с  
новыми произойдет то же самое и очень скоро. Скорее всего  
тот сорт пластика, который использован для ремешка для  
крепления носка ботинка - неудачный.  
Если самому сшить из стропы ремешок вместо порвавшегося пластика, то  
можно  
в этих снегоступах еще ходить и ходить. Т.к. других мест, где  
использовался  
бы тот же сорт пластика, на этой модели нет.  
Если кому нужны снегоступы, но жаль около 100$ за новые, то  
предлагаемый вариант - вполне подойдет. Мне самому их  
просто некогда чинить, да и есть у меня свои в рабочем  
состоянии (тоже TSL). А эти снегоступы мне в наследство от  
приятеля остались, которому они больше не нужны.

---

Сергей 24 сентября 2003 в 09:00:40  
Если еще не проданы я готов купить.

---

тоже в очередь  
Автор: andy 24 сентября 2003 в 13:06:38  
8-903-700-68-61  
сразу в удобное время и место

---

Сколько живут скальные тапки?

---

Автор: С.А. 7 октября 2003 в 10:58:14  
Кобры у меня стираются до дыр за 8-10 мес. Это нормально?  
Или это особенности модели, или, хм... стиля лазания?

---

гоген 7 октября 2003 в 12:34:10  
когда подошва на тапках стерается в ноль - начинает  
стираться обрезиненый носок. если носок протрся - тапки  
убивать до конца и выкидывать. если ещ нет, то лучше  
отдать в ремонт (попрашивай у профи) дешевле выйдет. смена  
резины обходится в 20-25, новые тапки около сотки...  
чувствуешь разницу?

---

Совсем нет, (+)  
Автор: ASt 8 октября 2003 в 01:03:21  
Переклеивают даже когда носок насквозь вместе с тканью  
протерся(правда, вопрос, какими после этого станут тапки)  
По крайней мере, мои файвтены переклеиливместе с рантами  
(носок протерся) очень прилично. рант еще 14 евров...

---

Re: Совсем нет, (+)  
Автор: Andy 8 октября 2003 в 01:23:32  
После такой переклейки получается редкостное Г., лучше  
купить дешевые новые - по цене почти тоже, а результат  
гААААраздо лучше.

---

help - где можно достать KOFLACH

---

Автор: andy 18 ноября 2003 в 19:37:21  
нужны KOFLACH vertical или degri  
размер 12.5 по нашему 46  
очень  
сам в Москва  
или Саратов  
подскажите где, плз  
благодарен

---

Алексей 19 ноября 2003 в 16:18:46  
Я из Донецка, у нас чувак мастер спорта снарягу возит из  
Чехии,мне привез в августе &quot;Вертикали&quot; за 230$ Можешь ему  
позвонить Пугачев Сергей, + 38 06242 2 89 40 моб. +38 050  
6207855.

---

Malm 19 ноября 2003 в 14:23:45  
KOFLACH vertical видел не так давно в &quot;Канте&quot; (я о Москве  
говорю), только насчет размеров не знаю

---

спасибо, люди  
Автор: andy 21 ноября 2003 в 19:14:53

---

ЛехаАб 19 ноября 2003 в 16:23:02  
Я гляжу на тя кофлаков не напасешься  
Пора пора уже выпить, звони обсудим  
Я в амстердаме блин сойду  
Трава по пояс...  )))

---

здорова !  
Автор: andy 21 ноября 2003 в 19:15:59  
ну так если ты в москве, так я позвоню в субботу

---

по пояс  
Автор: MAK 20 ноября 2003 в 13:58:30  
Надо ехать туда срочно, с газнокосилкой!

---

помогите выбрать газовую горелку к баллонам Coleman

---

Автор: Ростовский 6 декабря 2003 в 17:11:42  
Есть Colemanовская горелка, хочется добавить лампу...  
Теряюсь в выборе. Если знаете конкретное место, где лучше  
купить в москве - пишите. Заранее спасибо!

---

: andy 6 декабря 2003 в 17:20:28  
Я их (лампы) беру в Старте. корейские &quot;Ковея&quot;, точно маркилл тока  
дешевле. Но, кажется, щас они везде есть.  
Еще мне больше по душе с матовым стеклом. А вообще принципиального  
различия я в лампах не различал. Разве что есть мегамощные, но их в  
палатке не пожгешь. А есть мини - вроде как горят так же, как обычные,  
но маленькие - прикольно.  
Есть одна такая спрятанная в ТюТюСу, продаю за 10 ЮСД  )

---

Collinzz 8 декабря 2003 в 12:54:59  
Андрюх, а статейку написать про Тютюсу, а?  )

---

andy 9 декабря 2003 в 10:53:02  
заказывай, что писать - есть  
мы еще на Эльбрус мегакруто сходили  
просто я лентяй, про Ушбу начал писать - и только 2 страницы осилил  
мотивации не хватает самому это делать - писать те, увы  
как сам?

---

Зимой в горы

---

Автор: КиМ 16 декабря 2003 в 14:26:34  
Отзовитесь, кто в Новый год собирается на Кавказ на  
восхождения! Мечтаем присоединиться! Пока нас две девчонки,  
3-й разряд по альпинизму... Пишите пока на Форум. Очень  
ждем!

---

Re: Зимой в горы  
Автор: andy 17 декабря 2003 в 19:31:10  
Девченки, беру!  
А если серьезно, пишите в мыло

---

Jen 17 декабря 2003 в 10:53:57  
Кто на Кавказ в районе НГ(+)  едет из Питера или из Москвы...  
Идеально конечно из Питера.

---

andy 17 декабря 2003 в 19:28:11  
Я еду либо 27-28дек из Москвы  
либо 1го из питера  
пиши в мыло

---

Кто на Кавказ в районе НГ(+)  
Автор: Jen 17 декабря 2003 в 10:51:37  
Собственно, вопрос - кто едет в районе НГ на Кавказ, в  
Приэльбрусье, поездом(последнее существенно) - не сможете  
ли забрать ма-а-аленькую коробочку? И в Сакле оставить... С  
меня спиртные напитки... =))

---

жильe в терсколе  
Автор: zyaba 19 декабря 2003 в 13:51:00  
Кто нибудь знает, реально ли найти жиль в Терсколе 31 декабря.

---

andy 19 декабря 2003 в 19:37:57  
Есть 2-х м.н.номер в &quot;Горянке&quot; 30.12-09.01 Стоит 400 с  
человека в день, еда на месте (095)200-6342 info@b-v.ru

---

Кузнецовой и Кавуненко вопрос

---

Автор: Дульнев Егор 25 декабря 2003 в 22:47:47  
Объясните, почему такой результат в вашем протоколе у  
связки Дульнев-Зайцев, хотя по пройденным участкам они  
третьи? Чего хотят, то и делают.

---

andy 26 декабря 2003 в 06:27:46  
был. видел.  
не судья, но свидетельские показания дам (за Дульнева)  
протокол странный в этом смысле

---

Дульнев Егор 26 декабря 2003 в 23:15:11  
Спасибо. Только этим &quot;...&quot;, доказать что-либо теперь очень трудно.  
ну их на х... пусть подавятся. Просто не справедливо вот и отписал.

---

Re: Анатолий Букреев.  
Сегодня 25 декабря - 6 лет со дня трагической смерти(+  
Автор: andy 26 декабря 2003 в 06:21:56  
&gt; Помянем!  
Память  
я уже

---

да ладно вам, мужики  
Автор: andy 26 декабря 2003 в 06:33:19  
Главное - Баск завместопецеля  
лучше уж вот так  
А какого экстрима реклама?

---
