---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2003 (1е полугодие)"
type: "forum"
---

Ушбинцам!!!!

---

Автор: Николас 27 января 2003 в 05:47:34  
Люди, вернувшиеся с Кавказа, отпишитесь как там гора,  
состояние маршрутов, подходов ? Тхэнкс.

---

вечером - а то тока пришел на работу  
Автор: andy 27 января 2003 в 10:19:07

---

Автор: andy 27 января 2003 в 14:47:05  
19го янв были на Сев Ушбе по 4а  
Состояние маршрута хорошее - зафирненный лед. Т.е. и кошки держут и до  
льда  
докопаться легко (см 20) и лед соотв. не перемороженный, хотя неск буров  
сходило нах - загнулись внутрь зубья. По Настенко 1 веревка  
ледопад тоже в доступном состоянии - проходиться. Тока последняя (верхняя)  
ступень проблемна, но преодолимо. Основная продлема в том что он сыпет  
неск  
раз в сутки и без зависимости от времени суток (впечатление от наблюдения  
в  
теч 15-21) сыпал и в 2 ночи и в 8 утра и днем и вечером, раза 3-4 в сутки.  
Погода стояла ясная и холодная -20 -40, до этого выпало много снега  
в течении недели.  
ну а подходы - снежно но не совсем, зависит от погоды. Сейчас в  
снегоступах  
не до колена и тропа есть и МАИ собиралось туда пойти где-то щас. А после  
снегопада и во время и по пухляку - у нас 6 дней до немок вышло с  
отсидками  
2мя правда.

---

мы вернулись ...

---

Автор: andy 27 января 2003 в 20:15:19  
с Ушбой - мечты начинают сбываться  
очень понравилось  
с удовольствием приму поздравления и отвечу на вопросы.

---

Велкам  
Автор: Джаня 27 января 2003 в 20:36:44

---

вопрос....  
Автор: Гоген 27 января 2003 в 23:24:19  
&gt; с Ушбой - мечты начинают сбываться  
Энди, а ты тот лысый парень из прогноза?  
ПОЗДРАВЛЯЮ С ГОРОЙ.  
Гога

---

сам ты лысый а он блистательный (своей лысиной)  
Автор: vaborg 28 января 2003 в 16:19:51  
Бичепс еще раз мои поздравления

---

Вопрос!!!  
Автор: Николас 28 января 2003 в 06:19:36  
Соьираемся в начале февраля туда же. Расскажи пжста все  
поподробней, как и откуда лучше заехать, есть ли сейчас газ  
для заправки балонов в &quot;Шхельде&quot;, понадобился ли пропуск в  
погранзону, состояние подходов и маршрута, что из себя  
представляет маршрут и т.д. Еще море вопросов- лучше  
куда-нибудь на твой е-мэйл.Спасибо.  
p.s. С ГОРОЙ!!

---

Хех  
Автор: ЛехаАб 28 января 2003 в 14:06:39  
Чего сказать Андрюх, по телефону вроде как уже поздравил.  
Еще раз - поздравления.

---

для Andy  
Автор: Николас 28 января 2003 в 15:26:18  
Привет! Я там внизу маленько вопросов набросал, глянь,  
пожалуйста. Спасибо.

---

2 andy  
автор Наталья) 29 января 2003 в 12:18:43  
Привет! Поздравляю с горой! Как там мои гамаши  Надеюсь,  
хоть шнурочки остались

---

Re: 2 andy  
Автор: andy 31 января 2003 в 11:53:47  
Спасибо. Гамаши Ок. шнурочки новыя. Как Ира с Серегой вернуться,  
будем встречаться.  
А

---

2 andy!  
Автор: Николас 30 января 2003 в 12:24:44  
Жду продолжения, не теряйся. Спасибо.

---

**andy 27 января 2003 в 20:36:22**

---

в ответ на: В раздел юмор. (автор Сергей.) 27 января 2003 в 20:27:11  
разговор двух скалолазов:  
- я пролезу эту стенку с 4мя оттяжками  
- а я пролезу ее с 3мя  
- а я с 2мя  
- ну и лезь, ...

---

: Как лавиной снежной в горах нас накроет счастьем и теплым ветром -  
группа &quot;Вирус&quot; песня &quot;Солнышко&quot; 28 января 2003 в 19:22:54  
в ответ на: Re: В раздел юмор. (автор andy) 27 января 2003 в 20:36:22

---

типа конкретно про палатку

---

Автор: Пахомов Иван 5 февраля 2003 в 07:40:52  
Вопрос для пацанов  Смотрю на штурмовки достаточно давно  
уже... интересует нюанс маленький. Изначально хотел взять  
трехдуговую палатку без нафик тамбура (на кой чрт он  
нужен). Живу то я в Сибири, две пересекающиеся дуги под  
нашим сибирским снегом деформирует только в путь... либо  
ломает их... проверено... Из трехдуговых, опять таки, есть  
три варианта. Самый, на мой взгляд, экстравагантный -  
вариант палаток Александра Савченко, т.е. 6 полудуг +  
крестовина между ними, кроме него, вроде как никто так не  
делает... да и он сам давно не делает... и будет ли делать  
в дальнейшем когда-нибудь не ясно... Второй вариант  
стандартный, три дуги пересекаются без всякой крестовины в  
одном месте. Третий вариант на рынке появился вроде не так  
давно - дуги пересекаются друг с другом в разных местах.  
Вопрос мэтрам - чего надежнее то? или ну его вс нафик,  
бери чего есть, а на оставшееся пива?  
P.S. сразу уточню, что производители интересуют мало,  
интересных моделей у каждого хватает, а потому вопросы  
понтов и денег не обсуждаются

---

andy 5 февраля 2003 в 19:41:02  
Самый ветроустойчивый и снегоустойчивый вариант - с большим  
пересечением дуг. Причем э-ээ напр The North Face VE25 - четыре дуги,  
две накрест и две еще с боков сходятся, проигрывает по параметрам  
устойчивости аналогичной модели фирмы Verticale - Shale, у которой эти  
две дуги не сходятся сбоку в одну точку, а разнесены те пересекаются над  
палаткой. Молнии только у Verticale гавно редкостное - при отрицательных  
температурах обледеневают и ко 2му дню идут нах.  
Для меня тамбур удобен для более &quot;мягкого&quot; выхода из  
палатки - типа как шлюз, что ли и для хранения нек вещей  
вне палатки - железа, посуды, чего не поместилось. карманы  
для дуг создают почти непродуваемые воздушные пакеты между  
палаткой и тентом, из-за чего палатка становится  
значительно теплее. такие дела...

---

В &quot;Альпиндустрии&quot; осенью была около 8-9 тыс наших  
Автор: andy 6 февраля 2003 в 20:25:10

---

ледoруб в подарок!:)

---

Автор: т 13 февраля 2003 в 12:24:03  
есть возможность получить на 23 февраля дАрАгой ледоруб в  
подарок, какой попросить?%)

---

бери simond - хорошо делают  
Автор: andy 13 февраля 2003 в 20:12:45

---

механические и физические свойства нейлона меняются  
при нагревании и под воздействием влаги  
(Материалы Комиссии по безопасности UIAA.)Непонял???

---

Автор: Алексей 13 февраля 2003 в 14:42:45  
Могу заявить со всей ответственностью если веревку намочить то она  
выдерживает на 1-2 рывка больше, и именно по этому нас в Праге заставили  
(как часть тестирования)поместить веревку в термокамеру ,на два дня.

---

а подробней?(-)  
Автор: andy 13 февраля 2003 в 20:02:39

---

ALEX 13 февраля 2003 в 20:28:15  
&gt;(как часть тестирования)поместить веревку в термокамеру ,на два дня.  
Очень интересно! Я верю и Вам, и деятелям из УИАА.  
Получается, что Ваша вервка такая особенная. Продавать  
ноу-хау на Запад будете? Или пусть Вашу вервку покупают  .  
Если у вас есть документальные свидетельства этого факта из  
сертифицированной лаборатории, пожайлуста, пришлите нам,  
опубликуем на сайте в качестве &quot;ответа западным  
производителям&quot;.

---

Ботинки и носки- Кто Что про такое думает?

---

Автор: Леша 13 февраля 2003 в 19:24:49  
Научили тут меня такому трюку для многодневных маршрутов:  
одеваешь носок, на него полиэтиленовый пакет, на него еще носок потом  
ботинок- пластик.  
В результате вкладыш не мокнет от ноги и не теряет теплоизоляционных  
свойств. Ну а один носок можно ночью на животе высушить, да и запасные  
иметь можно...  
Кто Что про такое думает?

---

а может, кто уже пробовал?  
Автор: andy 13 февраля 2003 в 19:55:25  
хотя у меня вкладыши на груди высыхали. но пожалуй, стоит разик  
попробовать.  
боюсь, ноги в пакетах будут сильно мокрые и пакеты будут рваться, те  
их прийдется брать пачку.

---

Olways ultra под стельку! (-)  
Автор: aiv 13 февраля 2003 в 20:18:51

---

Самонадувающиеся коврики зимой

---

Автор: Александр 17 февраля 2003 в 14:07:55  
Народ! Поделитись опытом использования самонадувающихся  
ковров зимой.

---

andy 18 февраля 2003 в 20:32:33  
они несколько тяжелее  
теплоизоляцию дают лучше, чем пенополиуритан этилен и тп, разве что  
вспененая резина близка. Еще с ним надо быть очень аккуратным -  
малейшая дирочка и п...  
но теплый. и зимой и летом. я бы не сказал что зимой добавляются  
какие-то особенные моменты.  
а дальше по ситуации - насколько важны вес или тепло, насколько ты  
аккуратен чтоб в кошках по нему не пройтись или не сбросить рюкзак  
на пару буров.

---

Ринату - женщина, конечно, ценнее &quot;человека&quot;(+)

---

Автор: Евгений Буянов 18 февраля 2003 в 17:44:35  
, &quot;человека в горах&quot;. Это мне понятно. И по этой причине  
ей, дорогой нашей, надо дать право решать самой, - куда  
идти. Я так полагаю. Я не успеваю перечитать все эти  
дискуссии, но в них какая-то, по-моему, изначальная ошибка.  
Да, ее альпинисты десятилетиями &quot;лелеяли&quot;. Маршруты, по  
которым женщины прошли, на первенстве страны вообще не  
котировались с определенного момента. А почему? В.Чередова  
ходила в компании Абалакова на равных с мужчинами. Казакова  
внесла вклад в технику страховки не меньший, чем лучшие из  
мужчин. А пик Ленина... А что, у мужчин не было таких  
катастроф? Да сколько угодно. Сложился некий стереотип  
представлений... Но он не есть истина. И женщины должны  
иметь те же права, но, конечно, свои возможности они должны  
оценивать правильно. Сами!...

---

Хочеться верить последняя точка над ЫЫ  
Автор: Ринат 18 февраля 2003 в 18:38:00  
&gt; , &quot;человека в горах&quot;. Это мне понятно. И по этой причине  
&gt; ей, дорогой нашей, надо дать право решать самой, - куда идти.  
Если она решила брать на себя ответсвенность за принятые  
решения то пожалуйста. Хочет кому-то что-то доказывать,  
пусть, флаг в руки и ветер в корму  
Если нет, то &quot;решать и определять буду я, на том простом  
основании, что я мужчина &quot;  Гога, не из форума, а из  
фильма &quot;Москва слезам не верит&quot;. Чем фильм кончился помните?  
Я же не против. Пусть решают что хотят. Идут куда хотят.  
Если принятие решения будет зависеть от меня ,повторюсь  
чаще всего таки и происходит, то уж тут я сам буду решать и  
брать на себя ответсвенности за принятые решения.  
Вот собственно и все по первому пункту.  
&gt;Я так полагаю. Я не успеваю перечитать все эти  
&gt; дискуссии, но в них какая-то, по-моему, изначальная ошибка.  
да какая там дискуссия. Все как обычно ,в последнее время,  
потонуло во флейме, стебе и танцах с бубнами  
Я так и не понял, что тут мне пытались доказать.  
Крутость женщин, способность бегать  
марафоны,супервосхождения и прочий экстрим, ну могут многие  
тетки этого. Но зачем, пока никто не объяснил. Зачем это  
нужно мужикам понятно. Зачем женщинам, мне лично не  
понятно. Или я не понятливый.  
Странно почему то решили, я то я против женщин в горах.  
Почему, да пусть ходят. Я не против. Иногда даже помогаю  
Год назад, Олег Малышев опубликовал на сайте M.Ru статью  
&quot;Женщины в горах&quot;. В форуме она прошла с нулем. Сейчас я  
привел пару цитат которые показались мне наиболее близкими  
и начался какой то не понятные меряние и доказательства  
крутости и объяснения чего-то  
btw, всем нашим девушкам статья не вызвала ничего кроме  
одобрения и понимания. никто не спорил  
&gt; представлений... Но он не есть истина. И женщины должны  
&gt; иметь те же права, но, конечно, свои возможности они должны  
&gt; оценивать правильно. Сами!...  
да пусть имеют все права какие хотят. пусть делают чего  
хотят и доказывают чего хотят и кому хотят. пусть таскают  
рюкзаки, обжигают лица на солнце, мерзнут в мокрых ботинках  
и решают проблему шхельды на ветру и морозе. пусть  
преодолевают искусственные трудности.  
Ну или опять таки ссылаясь на статью Олега ------начало  
цитаты Я не противник женского альпинизма. Я противник  
женского экстремального альпинизма, когда фанатично  
настроенные женщины, взваливают на себя то, что под силу  
только наиболее подготовленным мужчинам, и пытаются  
совершать супервосхождения. Они убивают себя, они убивают  
мужчин пытающихся спасти их. В самом простом случае, они  
убивают в себе женщину. _____Конец цитаты  
Вот собственно позиция которая мне близка. Особенно  
последняя фраза

---

а я вообще противник экстремального альпинизма  
Автор: andy 18 февраля 2003 в 20:17:44  
все должно по силам  
а экстремализм - признак некомпетентности.  
человек не умеющий управлять автомобилем за рулем автомобиля на  
улицах города - вот экстрим. и в альпинизме подобного я бы видеть не  
хотел.

---

ОБъЯСНИТЕ МНЕ, почему мотивация женщины отлична от мотивыции мужчины???  
Автор: J 19 февраля 2003 в 02:21:17  
&gt;... пусть, флаг в руки и ветер в корму  
Отсюда я делаю выводы, что твоя мотивация не есть  
подходящая для женщин (?), далее из вышенаписанного  
получается что именно кому-то что-то доказать - не должно  
женщине хождением в горы, таким образом ты сам ходишь в  
горы только для того что б кому-то что-то доказать.  
Ну почему некоторые люди выбирают именно горы для  
доказательства кому-то чего-то?  
&gt; ... нужно мужикам понятно. Зачем женщинам, мне лично не  
&gt; понятно. Или я не понятливый.  
ТАК ЧТО ЖЕ НУЖНО В ГОРАХ МУЖИКАМ, ЧТО НЕ ДОСТУПНО  
ЖЕННЩИНАМ????

---

Как рассчитывается величина нагрузки на верхний  
крюк при динамической страховке? Заранее благодарен.

---

**Автор: Dmitry 18 февраля 2003 в 19:11:56**

---

усилие протравливания умножить на 3 (-)  
Автор: andy 18 февраля 2003 в 20:34:19

---

andy 18 февраля 2003 в 20:44:23  
3 появляется из-за коэффициента трения в карабине 0.5.  
с одной стороны клиент 1 с другой ты держишь 0.5 нагрузка на крюк  
1+0.5=1.5. Динамически страхуя, ты протравливаешь веревку с неким  
усилием, которое характеризуется усилием к веревке с которого она  
начинает протравливаться - усилие протравливания (0.5). нагрузка  
на крюк = 1.5/усилие протравливания(это в наших единицах 0.5) т.е.  
3 усилия протравливания. ну и размерности тока пригладить

---

Мнение

---

Автор: Илья 25 февраля 2003 в 12:12:09  
Здорово, братва! Хочу услышать ваше мнение по поводу  
инструктора, который заслал новичков(еще не значков) зимой  
на Кавказе при паршивой погоде на 1Б ОДНИХ.

---

Re: Мнение Инструкторов  
Автор: Ефимов А.В и Доронин С.В 26 февраля 2003 в 15:14:48  
Судя по адресу электронной почты мнение высказал участник  
УТС Альпклуба МАИ Илья Чугреев.  
1)Инструктора альпклуба МАИ хотели бы видеть тех  
участников, которые считают, что они что то ходили  
самостоятельно. 2) Восхождение на вершину Курмычи 1а к.тр  
(с пер. ВЦСПС)совершалось под руководством инструктора  
Ефимова А.В. Соседям по биваку сходившим на Курмычи в этот  
же день в это же время погода показалась нормальной. 3)  
Восхождение на вершину Андырчи Гл. 1? к.тр.(неклассифиц. с  
перевала ВЦСПС)совершалось под руководством Доронина С.В.  
Погода была отличной (солнечно, безветренно.) 4)  
Инструктора сбора Ефимов и Доронин поднимали вопрос об  
отчислении участника Чугреева Ильи со сбора. Причины были  
объяснены на разборе АМ в Москве. 5) Инструктора несут  
полную ответственность за вышесказаное.  
Ефимов А.В Доронин С.В.

---

andy 25 февраля 2003 в 19:58:46  
в ответ на: Мнение (автор Илья)  
ты о чем, друже?  
о некатегорийных маршрутах с ВЦСПС на Курмычи и Андырчи?  
так были и не новички, а на Курмычи и инструктора точно ходили,  
а про Андырчи узнаю, но что там идти с ВЦСПС?

---

Позволю себе. Уже становиться интересно.  
Автор: Ринат 27 февраля 2003 в 18:43:53  
Не поленился пролистал форум на несколько страниц вниз,  
наткнулся на интересное сообщение. Что-то начинает  
прорисовываться. Хочется услышать мнение противоположной  
стороны или результаты разбора. Оригинал сообщения :  
http://www.mountain.ru/forum/MR/messages/72780.html  
--------------------------------------  
&gt; &gt; &gt; Здорово, братва! Хочу услышать ваше мнение по поводу  
&gt; &gt; &gt; инструктора, который заслал новичков(еще не значков) зимой...  
В данном случае согласен с Ильей, дело не в простоте или  
сложности маршрута. Хотелось еще мнения услышать.Особенно  
противоположной стороны. Если уж обсуждение не осталось в  
рамках клуба. Очень интересует все таки, что было в  
маршрутном листе написано и что было сказано на разборе в  
базовом лагере?

---

Автор: andy 27 февраля 2003 в 20:44:25  
мнение (мое, наверно &quot;противоположная&quot; сторона)  
я сам очень хорошо знаком с главными героями маевских обсуждений -  
Чугреевым, Дорониным, Ефимовым. И был достаточно осведомлен о развитии  
событий почти в режиме он-лайн.  
Добавить к тому что сказали инструктора по существу ничего не имею,  
разве что уточню пункт 1 их заявления : все восхождения на этих сборах  
МАИ были с инструктором, а самостоятельных выходов не было.  
и Про квалификацию Доронина: перечислять все его заслуги никакого места  
не хватит, про документы: все альпмероприятия, проводимые им за последние  
15 лет, и присвоенные спортивные разряды на них оформлялись в федерации  
альпинизма. Его учетная карточка храниться в ФАиС Москвы.  
если речь идет о Курмычах, то там с ними был Леша Ефимов. а Серега Доронин  
наблюдал все с ВЦСПС.  
личное: до их сборов я провел 2 недели в палатке с Ильей и Сергеем и еще  
2мя альпинистами. Илья проявил себя не самым лучшим образом, уточнять  
не буду. Мне жаль что его поведение и поступки бросают тень на таких  
достойных людей. Хотя они, конечно, как опытные инструктора, могли бы  
предвидеть такое развитие событий.  
Эти &quot;еще 2 альпиниста&quot; (Серьгина Ира и Снежко Саша) по данному вопросу  
сказали так: какая гадость(И.С.) и еще нехорошие слова в адрес Ильи(С.С.)  
Это я все к чему: тут вопрос не нарушения правил горовосхождений, а  
проблема во взаимодействии Ильи с окружающим миром, и поэтому дальнейшее  
обсуждение этой проблемы вижу более приемлемым на каком-нибудь  
психологическом форуме.  
Андрей Бычков

---

Андрюх, хорошо, что высказался. А то вчера задолбали некоторые. Несут  
всякую   хренотень. Весь форум засссс....  
Автор: Collinzz 28 февраля 2003 в 14:11:15

---

Посоветуйте с выбором каски, только без рекламы (+)

---

Автор: Ирина 25 февраля 2003 в 16:11:16  
15 лет ходила в Кассиде. Сейчас собираюсь купить новую каску. Хочется  
все же уже более легкий вариант чем Кассида. Друзья рекомендуют Petzl  
Ecrin Rock, как самую прочную и надежную. Но мне не нравятся отверстия  
в ней. Не хочется покупать каску и затыкать ее постоянно затычками,  
заклеивать дырки скотчем или еще как-либо &quot;по-русски&quot; извращаться.  
Есть например сейчас каски black diamond, но нигде в нете  
не нашла никаких отзывов. Может быть кто-то ходил в них и  
сможет что-то существенное подсказать.

---

каски бывают разные ...  
Автор: andy 25 февраля 2003 в 19:35:40  
в том числе и в альпинизме. В зависимости от того какие маршруты где  
Вы ходите и чего хотите от каски. Каски могут защищать разные части  
головы,  
иметь различный вес, по-разному защищать (либо за счет саморазрушения,  
либо деформация, либо амортизация), могут быть сделаны из различных  
материалов, которые по-разному меняют свои свойства от времени и внешних  
факторов и тд.  
если вы ходите не сложные маршруты ну до 4к, то каска нужна для защиты в  
случае срыва - на этих маршрутах это качевсяние и камнепады там - Кассида  
короче лучше защитит, но тяжелая и плохо слыхать в ней - есть у поляков  
что ли один в один Кассида но с дырками к ушам - надо, так вспомню фирму.  
Ежели на стене болтаетесь - то тут только макушку и надо защитить, у меня  
Кассин Рок, чтоли.  
Напр. Есть у пецеля в последних моделях каска, у которой размер сбоку  
кругляшом регулируется. Так вот на Мшатке на Ухе парень сорвался в ней  
и колесиком висок распорол. Крови на скалах было много. А из-за того что  
каска не расчитана на боковой удар, а вот кассида бы помогла, но в других  
случаях могла бы быть помехой.  
удачи в определении

---

И маршруты тоже разные ... (+)  
Автор: Ирина 26 февраля 2003 в 11:21:38  
В том-то и дело, что я хожу разные маршруты: и двойки -  
четверки как инструктор и пятерки, и чаще не чисто  
скальные, а комбинированные. Поэтому и нравилась кассида.  
Но когда постоянно видишь как народ вокруг достает и  
одевает легкие и маленькие касочки, а ты достаешь из  
рюкзака такую дуру, то... А что касается слышимости, то вот  
как раз с этим проблем никогда не было. Вот когда-то  
приходилось в мотоциклетной каске ходить, так в ней да,  
если дырочки не проделать с боков, то ничего не слышно. А в  
кассиде с этим все нормально. Ну а если на всю веревку  
выдти да за перегиб, то там что кассида, что петцель...

---

Архыз

---

Автор: соломович владислав 26 февраля 2003 в 00:11:15  
Кто ходил перевалы Пшиш Узл.,Псыш в районе Архыза?Оба 2б.

---

был летом на пер. Псыш и на Пшише  
Автор: andy 27 февраля 2003 в 18:36:08  
пер Пшиш-Узловая пишется через - т.к. это пер. между вершинами  
Пшиш и Узловая. по-моему они посложней чем 2б. Спрашивайте в мыло

---

andy 3 марта 2003 в 07:26:06  
Добрый день! Подскажите полалуйста ссылку на положение ФАР  
в скальном класе на 2003г.

---

Откликнитесь!

---

Автор: Наталия 3 марта 2003 в 21:20:17  
Не сочтите за труд! Помогите мне найти в Москве секцию, в  
которой можно было бы начать тренировки. Слышала, что в  
МГТУ им. Баумана есть скальный тренажер, но никак не могу  
туда дозвониться и узнать подробнее. Буду признательна за  
любую инфо- Ответ на persh_ing@mail.ru

---

Автор: Andy 4 марта 2003 в 09:50:26  
Самый лучший скалодром в МАИ, а информация на сайте  
www.alpclb.ru

---

Многоуважаемые! Интересуют расценки на работу инструктора  
альпинизма в Москве(+)

---

Автор: urry 5 марта 2003 в 16:54:44  
т.е. сколько стоит час индивидуального обучения техникам альпинизма,  
с самого начала, на тренажерах и скалах, без выезда в горы.

---

andy 5 марта 2003 в 20:05:00  
пишите мне на мыло, если хотите заниматься - направлю к хорошему  
инструктору

---

твой слоган по жизни

---

Автор: KARTAKTA 6 марта 2003 в 08:41:33  
спорт -- смысл твоей жизни??  
фраза, что чаще всего приходит тебе на ум какова она??

---

красота-то какая, не помереть бы от счастья  
Автор: andy 6 марта 2003 в 19:03:09  
и еще:  
кино вино и домино  
хорошо-то как настенька  
умный в гору не пойдет  
плюнул дунул дернул шнур  
хеликоптер нихт, попи...ффали  
100 грамм водки эквивалентно подъему на 100м (во время акклиматизации)  
а вообще:  
за мир во всем мире

---

c 23 февраля по старому стилю !  
Автор: andy 7 марта 2003 в 19:52:11

---

Нужна консультация по постройке тренировочного стенда для скалолазания.

---

Автор: Punch 10 марта 2003 в 02:25:22  
Есть несколько вопросов технического плана, если кто-нибудь  
может поделиться опытом, киньте мне свой адрес.

---

Автор: andy 10 марта 2003 в 12:08:33  
делал в квартире, может чего смогу ответить.

---

Скалолазы, как залечить пальцы?

---

Автор: Ваня 11 марта 2003 в 15:50:40  
Перегрузил суставы пальцев на тренеровке, теперь они болят,  
хрустят и больше не лазают  ( Чем надо мазать?  
Траксивазин? Индовазин? Копрессы? Разрабатывать или держать  
в покое? Спасибо.

---

покой и троксевазин  
andy 11 марта 2003 в 19:09:39  
мочевой компресс на ночь

---

andy 11 марта 2003 в 19:12:10  
а если серьезно, сходи на рентген.

---

2 BASK: как там у вас дела с новой пуховкой?(-)

---

**Автор: andy 11 марта 2003 в 21:03:37**

---

Образец готов.(+)  
Автор: BASK-1 11 марта 2003 в 22:34:48  
Партия курток должна быть готова до 15 июня.  
Куртка такая получилась:  
-капюшон не отстгивается  
-3 наружних кармана, 2 внутренних  
-внутри узкая кулиска-юбка  
-сзади куртка немного удлиннная  
-серый гусиный пух 650 F.P.  
-примерный вес 1100 гр.  
-температурный режим до -25С (как Ertzog)  
-идея розничной цены: 190у.е или 6000руб.

---

О Максе Панкове

---

Автор: Gef 18 марта 2003 в 00:29:43  
Тут вот о Буянове статья была. Так он не единственный. Меня  
вот некто Макс Панков радует. Куда ни ткнись - везде он. Он  
и крутой сноубордист, и не менее крутой rope jumper, ну и  
вроде альпинист тоже  . Вот в Приэльбрусье на сноуборде я  
его видел - впечатление удручающее. Насчет всего остального  
- приблизительно тоже самое. Просто бывает такая порода  
тусовщиков- это особенные люди. Макса можно смело относить  
к их категории.

---

andy 18 марта 2003 в 18:45:06  
чего сказать-то хотел?  
что по-твоему, Макс катается хуже большинства, особенно тебя?  
или хотел предложить проклассифицировать всех, а начнем с Панкова?  
Почему с него?  
ты уж по делу давай, а то кажется что у тебя проблемы

---

Антон 18 марта 2003 в 18:15:18  
Хочу присоединиться к словам в защиту Макса. Сноубордист он  
хороший, насчет скалолазания и альпинизма - без  
комментариев, всем и так понятно. Но кроме этого он еще  
просто веселый и общительный человек. А что на экране стал  
появляться - так это здорово, я его теперь чаще вижу. Макс,  
если прочитаешь, с тебя пиво  Надеюсь увидимся в Хибинах.

---

хочу достать значк &quot;альпинист СССР&quot; помогите, плиз (-)

---

**Автор: andy 18 марта 2003 в 19:32:41**

---

Автор: Step 20 марта 2003 в 06:48:19  
Да в любом лагере тебе их ведро насыпят

---

У меня где-то валялся...Увижу,звякну.  
Автор: Михаил А 19 марта 2003 в 12:06:34

---

значк &quot;альпинист СССР&quot; - это уже раритет  Неа, не продадим  
Автор: Клаффка 19 марта 2003 в 10:45:58

---

з недели в горах - и ты в  
Автор: дамкаХХ! 19 марта 2003 в 10:44:03

---

Архыз

---

Автор: Чайник 16 марта 2003 в 02:44:56  
Люди! Подскажите пожалуйста по такому вопросу. Хотим  
съездить в Архыз. В район Софийской поляны. Серьезных  
восхожений не зпаланировано (одни некатегорийки, так сверху  
на горы посмотреть). Собственно вопрос: Где надо  
регистрироваться и сколько это стоит. Что надо для  
регистрации. Нужно ли регистрироваться у пограничников.  
Нужно ли регистрироваться в ПСС. Сколько стоит вьезд в  
заповедник. Можно ссылку на информацию.

---

andy 18 марта 2003 в 18:37:58  
Район Софийской поляны - Архызский участок тебердинского  
заповедника.  
Нельзя форель ловить, охотиться и т.п. Всю жизнь ходил туда без  
разрешения.  
Если ехать на машине, то у лесников в Ермоловке шлагбаум, берут себе на  
водку типа по какому-то тарифу, но как договоришься. Как-то мне нужно было  
оформление и любая бумажка от лесничества что все ок - вкоре просто забил  
на это.  
Пограничники. Софийское ущелье в погран зону не попадает и не имеет выхода  
к ГКХ и пропуск туда не нужен. Как раз когда идешь без пропуска надо  
говорить &quot;на Софийскую поляну&quot; и идти куда хочешь, только посты обходить.  
Софийская поляна - внизу софийского ущелья. В само ущелье погранцы могут и  
спросить внизу, но говорите соф. поляна, а в само соф. ущ. оне не ходют и  
вас не проверят. Но ежели вдруг захотите сделать пропуск - ул. Леонова д.  
2.  
У них в части вечный ремонт и нищета, купите пару банок краски им  
в подарок - и дело доброе сделаете и себе съэкономите несколько часов.  
Нужны паспорта (возможно ксеро) список участников с паспортнымми данными +  
карта (ксеро хорошее тянет) с нитью вашего пребывания (список + карта в  
3х экз). Еще хорошо бы заявление на имя нач. воен. части ? .там  
посмотрите.  
полковника Андреева П.Ш. с просьбой разрешить пребывание то се.  
ПСС. В архызе ПСО. главный - Хубиев Тохтар Азретович. Лучше, конечно,  
зарегестрироваться.

---

Архыз София  
Автор: Levich 21 марта 2003 в 02:25:57  
Подскажите пожалуйста описание маршрутов на Софию. Или  
ссылки на описание восхождений.

---

andy 21 марта 2003 в 13:50:31  
Там все просто и понятно без описаний - 3А с пер Кожухова, прям  
по гребню, где тяжело - обходить чуть левее. 2А - с &quot;софийского цирка&quot;  
по лопате. Маршруты логичны и хорошо просматриваются и определяются из  
цирка. Могу послать фото с нитями маршрутов.

---

И мне пришлите, пожалуйста, фото (-)  
Автор: Илья 21 марта 2003 в 13:59:26

---

Буду балагодарен за фото (-)  
Автор: Alpinoid 21 марта 2003 в 17:17:03

---

И если не трудно еще и мне  
Автор: Levich 22 марта 2003 в 00:19:00

---

andy 24 марта 2003 в 18:49:19  
пару дней - до сканера доберусь

---

Кто собирается на 51-й фестиваль горных фильмов в Тренто?

---

Автор: andy 30 марта 2003 в 11:29:58  
Привет!  
Есть желание посетить сие замчательное мероприятие, которое  
будет проходить с 27 апреля по 3 мая можно сказать в сердце  
итальянских альп.  
Если вы хотите съездить, или уже были там, хотите составить  
компанию или можете поделиться опытом, пишите сюда или в  
мыло. Особенно в последнем случае!  
-- a

---

Автор: гоген 31 марта 2003 в 11:23:16  
энди привет, я не бывал на этом фестивале, но знаю окрестности.  
очень удобно жить в Сарке или Арко и оттуда ездить на фестиваль.  
конечно каждый день по 30 км отмахивать тоже не мд, за то до обеда  
можно полазить по изумительным скалам...

---

Автор: andy 31 марта 2003 в 11:38:44  
А где живут люди, приезжающие лазить по изумительным  
скалам? Где там дешево жить, есть ли хостелы или частный сектор?

---

Автор: гоген 31 марта 2003 в 11:48:06  
есть и то и другое, но у меня инфы по ним нет - я вс время  
на кэмпинге останавливаюсь. я знаю что Гусак какие то  
классные аппартаменты в Lasino знает... да и вообще на  
месте найти не трудно... если на машине....

---

Неприступные горы

---

Автор: Andy 31 марта 2003 в 11:54:48  
Эти горы дикие, это дикая красота:  
http://photo.anort.com/v/index.htm?act=pview&amp;ida=2538&amp;idp=16957  
Каталог фотоальбомов

---

подскажите пожалуйста, каким образом гортекс чистят?  
(автор orun) 2 апреля 2003 в 22:08:15

---

Автор: andy, просто andy 3 апреля 2003 в 20:59:45  
специальными стирками и пропитками,  
спрашивай в спец магазинах -  
так и называй - средство для стирки гортекса

---

спасибо  Автор: orun 4 апреля 2003 в 15:31:48

---

Ищу описание на Токмак (Архыз) по Ю гребню и Ю стене 4А

---

Автор: Alpinoid 4 апреля 2003 в 09:38:11  
Собственно ищу это описание... Или координаты людей,  
которые могут помочь его найти.

---

andy 6 апреля 2003 в 23:11:59  
Тоже ходил не раз. Летом для составления описания. Есть оно, фото,  
схема УИАА. К лету это будет у Тухтара. А пока в Москве. Мыль.  
если этот маршрут классифицировать по правилам то это 3А ск.

---

Отправил запрос (-)  
Автор: Alpinoid 7 апреля 2003 в 08:48:24

---

Автор: Леша 4 апреля 2003 в 21:56:51  
Давайте сформулируем вслух без &quot;это каждый знает&quot; что такое  
ИТО и что такое свободное лазание в современном понимании.  
Поправьте меня кто знает лучше.  
На скалах:  
Свободное лазание это когда твои руки и ноги (в скальных туфлях или  
ботинках) стоят непосредственно на скале. Допускается использование  
магнезии для рук, использование других средств и порошков НЕ допускается  
(или по крйней мере дискутируется). ВСЕ! Все остальное- ИТО или Aid  
Climbing. Веревки, скай хуки, крючки фифи (не путать с айс фифи) так же  
как и крючья, шлямбура и закладки если они нагружаются весом человека-  
ИТО.  
На льду:  
Свободное лазание это когда на ногах кошки, в руках инструменты  
(инструменты или айс фифи). НЕ ДОПУСКАЕТСЯ крепление инструмента к обвязке  
таким образом что вес спортсмена передается на инструмент через подвеску а  
не через руку. В спортивном ледолазании НЕ допускается использование  
темляков, альпинизме допускается. ВСЕ! все остальное- ИТО. Если вы  
пристегнули фифу к обвязке так что можете на ней подвиснуть и освободить  
руку это НЕ свободное лазание.  
Микст:  
последнее время развивается микст- хождение по всему что попало включая  
лед и скалы в ледолазной экипировке т.е. с инструментами и в кошках.  
Правила- как в ледолазании.  
Можно говорить что эти правила слишком жесткие для реального альпинизма,  
но это то что в мире (а не только в России) понимается как свободное или  
чистое лазание.

---

Норильский 5 апреля 2003 в 08:17:04  
Сейчас ведь и такие появились. Лезут без инструментов и  
кошек. Пусть пока с верхней страховкой, но опыт приходит со  
временем. Может быть для лазания по льду термин ИТО нельзя  
вводить вообще?  
Если есть желание, давайте подискутируем на эту тему. У  
меня выходные свободные

---

andy 6 апреля 2003 в 23:15:45  
ИТО - чистое лазанье, чистое прохождение маршрута - не касаясь стены

---

А вот это уже левитация  
Автор: Helicopter 7 апреля 2003 в 16:49:25

---

andy 10 апреля 2003 в 20:22:21  
какая же левитация - за лесенки держисься

---

Москвичи, где купить хорошую гортексовую куртку, но

---

Автор: Alex. 6 апреля 2003 в 15:48:51  
дело в том, что буду в Москве проездом. Время ограничено-не более  
5 часов.

---

Кант или Старт-1 (-)  
Автор: andy 6 апреля 2003 в 23:16:52

---

еще в БАСК можно - он в центре (-)  
Автор: andy 6 апреля 2003 в 23:17:52

---

о въезде на Украину

---

Автор: andy 28 апреля 2003 в 19:27:32  
вопрос в следующем:  
я выписался с ПМЖ 1 апр. пока еще не прописался,  
вызовет ли это трудности при пересечении границы Россия-Украина, если  
да, то сколь решаемые.  
паспорт российский

---

Поздравляю команду МАИ с приездом!!!  
Автор: Poltergeist 11 мая 2003 в 23:35:30

---

Бычкову-МАЕвскому - Пиджачок забери  
Автор: Den Zhilin 12 мая 2003 в 15:40:40  
Так и знал что веселое пати перерастет в дальнейщем в  
судорожный поиск хозяев вещей живущих у меня в машине.  
Добрый Мммурзик только чуть чуть побил меня с утра за то  
что я привез ему рюкзак с билетами и документами. Хотя  
видит бог ни сном ни духом о существовании рюкзака я не  
подозревал.

---

я не маевец - я за Архыз  
Автор: andy 14 мая 2003 в 18:06:17  
просто с дорониным повелся  
Спасибо за сохранение кинь мне в мыло твом коорд.  
bicheps@mail.ru моб 8-903-700-68-61 и я заберу  
сегодня еще у сереги спрошу твой тел.

---

Клуб Визбора

---

Автор: Катя 9 июня 2003 в 14:26:32  
Появляется ли на форуме кто-нибудь из клуба Визбора?  
Слышала,что там проводятся регулярные, серьезные тренировки  
по скалолазанию.Можно ли на них попасть новичку? С кем  
связаться или когда подъехать, чтобы кого-нибудь застать?

---

andy 10 июня 2003 в 19:57:48  
отпиши на bicheps@mail.ru подскажу

---

Кто-нибудь работал с железом stubai?  
С чем можно сравнить?

---

**Автор: Какие отзывы? 9 июня 2003 в 22:08:18**

---

Плохое железо  
Автор: (-) 10 июня 2003 в 10:45:21

---

пользовал кошки и кайло, еще пара карабинов была - все Ок  
Автор: andy 10 июня 2003 в 19:56:02

---

Скалы/Скалодромы в Саратове

---

Автор: shuriksun 20 июня 2003 в 17:52:46  
Народ! Отправляют в Саратов, а как там насчет полазать?  
Может кто подскажет????

---

Автор: andy 20 июня 2003 в 20:30:25  
напиши мне - подброшу телефон тамошних скалолазов все на  
месте и освоите

---

капля 23 июня 2003 в 10:23:23  
МНе бы телефон Григорова

---

Где можно в Москве купить

---

Автор: палатку от Salewa? 20 июня 2003 в 21:12:22  
Есть ли шанс купить настоящую? На сайте Салевы нет  
представительства в России %(

---

andy 20 июня 2003 в 21:17:23  
кажись в канте есть салева  
насчет палева салева - брали в этом канте перчатки салевавские на зиму -  
они развалились очень быстро - неск дней и несмотря на надпись горе-тех  
я его внутрях не разглядел, может, замаскировали?  
но, говорят, иногда попадается и настоящее

---
