---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2004"
type: "forum"
---

Какие операторы моб.связи раб.в Приельбрусье?

---

**Автор: Алекс 16 января  2004 в 15:03:10**

---

andy 17 января 2004 в 19:58:04  
У меня пчелайн ловил там считай везде, где не ловил - там был NC-GSM  
везде есть запрещенный ля меня NW-GSM мегафон я так понимаю, т.к. он там  
ловит везде. Ну и МТС там вроде как тоже подключается нормально.  
резюме - включай роуминг и проблем нет билайн мегаф - точно. можно  
купить карточку местного мегафона, если собираешься много трындеть,  
cэкономишь пару баксов.

---

Есть ли сотовая связь в Архызе? Какой оператор?

---

**Автор: proshka 16 января 2004 в 15:10:49**

---

andy 17 января 2004 в 19:49:36  
не поверишь - я ейчас в Архызе  )))  
Нижнем, правда  )  
сотовой связи нет, тока в Зеленчуке

---

У тебя что ли отпуск? что-нибудь серьезное сходил?  
Автор: proshka 19 января 2004 в 13:05:50

---

А, г-н хозяин Каприкорна?????  Я угадал???  
(автор Спирит)  19 января 2004 в 10:49:30

---

Максим 19 января 2004 в 13:13:37  
Угадал, угадал..  
Только зачем же это все в форум писать, да еще и хозяином обзываться  ???  
Максим я, просто Максим

---

andy 19 января 2004 в 15:06:48  
а у кого теперь есть в москве каприкорн? скинь адрес плиз

---

Максим 19 января 2004 в 16:11:33  
Наши рюкзаки продаются в Москве фирмой &quot;Венто&quot; и в опте, и в розницу  
в их магазинах. Тел. маг. &quot;Дигория&quot; 493-78-10 www.vento.ru vento@vento.ru  
C весны (а может и раньше) рюкзаки опять появятся в магазине &quot;Штурм&quot;, если  
не произойдет ничего непредвиденного. 937-77-76 www.shturm.co.ru  
shturm@co.ru Ecли у них не поменялся электронный адрес за последнее  
время...  
Наши рюкзаки продаются в Москве фирмой &quot;Венто&quot; и в опте, и в розницу в  
их магазинах. Тел. маг. &quot;Дигория&quot; 493-78-10 www.vento.ru vento@vento.ru  
C весны (а может и раньше) рюкзаки опять появятся в магазине &quot;Штурм&quot;, если  
не произойдет ничего непредвиденного. 937-77-76 www.shturm.co.ru  
shturm@co.ru Ecли у них не поменялся электронный адрес за последнее  
время...  
Максим Дудник

---

Вопрос инструкторам альпинизма:

---

Автор: Valentina 19 января 2004 в 14:15:22  
как вы относитесь к тому, что участники на подходах и даже  
на некоторых маршрутах пользуются не ледорубом, а лыжными палками?

---

andy 19 января 2004 в 15:00:32  
у всего есть свое предназначние. напр палки - для облегчения ходьбы.  
поэтому когда участникам надо идти я не против использования палок,  
приготовления пищи на горелке, использования фонариков в темное время и  
тп,  
другое дело когда это идет в ущерб безопасности, те если ледоруб  
способствует более уверенному передвижению или может быть необходим при  
задержании или организации страховки, тогда выбор за ним.  
можно брать и то и то подход с палками, маршрут с необходимым для  
маршрута.

---

Вопрос инструкторам альпинизма - 2  
Автор: Valentina 21 января 2004 в 14:28:58  
Спасибо за ответы, но если не трудно, напиши, пожалуйста,  
как давно вы являетесь инструкторами и как вы относитесь к  
утверждению о том, что инструктор должен показывать пример,  
т.е. на тех же 1Б-2Б, где он в состоянии идти с палками,  
должен идти с ледорубом, как и участники.

---

andy 21 января 2004 в 14:48:45  
инструкторская практика у меня мала - не увлекаюсь я этим  
по поводу &quot;инструктор должен показывать пример&quot;  
я бы переделал &quot;показать пример&quot; ну или &quot;показывать примеры&quot;, те  
обучать и в процессе восхождений помочь применить полученные навыки в  
деле.  
Как он это будет делать - зависит от группы маршрута и еще кучи всяких  
факторов. не вижу ничего страшного в том если вы зарубаетесь а он бегает  
вокруг без ничего и матерится, так же и на учебно тренировочном  
восхождении,  
если вы будете идти с попеременной страховкой, точки станции все дела  
а инструктор будет бегать меж связок чего-то объяснять. даже если без  
ничего.  
но в целом конечно лучше(мое отношение) если инструктор старается  
соблюдать  
требования ТБ, хотя к нему они конечно иногда бывают чуть мягче.  
пусть ходит как хочет, чего вы к нему пристали? трясите  
чтоб учил и запоминайте нужное

---

Какие восхождения можно совершить с Ушбинского плато?

---

**Автор: dima 20 января 2004 в 12:53:31**

---

Sanek 20 января 2004 в 16:03:02  
C Ушбинского Плато можно закрыть самый красивый третий  
разряд: Чатын, Пик Щуровского, Ушба Малая. Звучит! Все двойки,  
но какие из них А, а какие Б - не знаю. А если без шуток,  
то ушбинский ледопад - вещь опасная (независимо от  
разряда). Трещины от борта до борта, падающие сераки. На  
Ушбу теперь с Грузии и ходят. Хотя, может быть, моя  
информация устарела.

---

Serge 20 января 2004 в 22:57:52  
На Чатын кажись 3А

---

andy 21 января 2004 в 11:56:16  
ну ни себе!  
так вы на плато просто так идете?  
я бы так не делал, токмо ради определенного восхождения  
но если уж и прийдете туда - рубитесь на Чатын или Ушбу (траверс 4а  
на сев - седловина - Южная и обратно через седло и Северную? как? вот  
и 5а? как?)

---

из пятигорска до терскола

---

Автор: nata 20 января 2004 в 13:34:00  
можно ли выйти из автобуса в В.Баксане, или ехать от  
пятигорска до нальчика, а там уже в терскол? как быстрее?

---

andy 21 января 2004 в 12:14:10  
не уверен,  
но я бы поехал через нальчик  
сейчас ехал из Эльбруса как раз в Пятигорск так и сделал, получилось  
быстро, многие маршрутки не заезжают в баксан.  
а сообщение нальчик - терскол и пятигорск- нальчик хорошее, тока таксисты  
навязчивы, имейте твердость духа. Автобусами чуть дольше но заметно дешевл  
удачи, Ната

---

Кто ходил через Ушбинский ледопад зимой? Поделитесь опытом

---

**Автор: dima 21 января 2004 в 09:08:39**

---

andy 21 января 2004 в 11:15:51  
ходил год назад  
по центру, левее, по центру  
все видать и достаточно логично  
как выходите к последней ступени - там остатки ледового обвала и свякий  
лед дальше, а посредине нависающий фирн  
так вот эту ступень мы проходили левее - там был откол, и через него в 2  
неполных веревки уже выходишь на плато. спускались по ценрту - на фирне  
катапульта.  
от последней ступени метров 200 и можно хорошо ставить палатку - туда  
удобно приходить и начинать спуск оттуда. проходить лучше за день.  
туда шли - было холодно, звиздец, с верху дуло (это было 14-15 января,  
первый ясный день после недели непогоды), так что пляшите джигу  
не стесняясь. а обратно нормально (21янв), за пол-дня слетели и ночью  
пришли в Шхельду  
понадобится кроме хорошей одежды кошки веревки неск хороших буров (у нас  
на паре тонкостенных таки зубья загнулись) пара ледовых прибамбасов и  
жумары остальным или тоже чего-нить но льду ходить.  
вроде как все. еще чего - спрашивай

---

сколько времени ушло на хождение от А\\Л Шхельда до плато? Сколько людей  
в группе было? Снегоступы были у всех?  
Автор: dima 21 января 2004 в 15:58:09

---

Домбай полный - импичмент

---

Автор: Мальчик 21 января 2004 в 12:32:42  
За последние три года ничего подобного в Приэльбрусье не  
было. По моему надо вычеркнуть Домбай из из списка  
рекомендованных для отдыха.(хотя какие то козлы в пос.  
&quot;Нитринка&quot; сломали мне зимой антену в машине и пытались  
набить спички в замок, кстати не первый раз) Но в Чегете за  
10 дней стоянки (не на платной) ничего не было. Цивилизация.

---

andy 21 января 2004 в 14:09:33  
да уж, жаль за Домбай  
тока идивляешься местному долбо-изму  
в приэльбрусье конечно получше  
а насчет Нейтринки (  )-это место известное, один из оплотов  
ваххабизма в этом районе, там лучше не бросать машин

---

У Натальи Рулевой днюха

---

Автор: CYKHAX Ent 22 января 2004 в 13:11:10  
Клуб поздравляет типа от всей души. Желаем побольше 6б и 6а  
зимой и летом=)  
Ну и на Пти Дрю таки влезть, и слезть есс-но. А также  
повысить норму потрбления шашлыков и муската раза в два.  
Ну и чтобы здоровья на всю ету пургу хватило  
Клуб

---

присоединяюсь  
Автор: andy 22 января 2004 в 19:06:44

---

Кто что про термобелье Levron скажет, стоит брать? (+)

---

**(автор Пах) 26 января 2004 в 14:32:08**

---

andy 26 января 2004 в 20:39:22  
Ношу 2 года - нравится

---

Телефоны в Верхнем Баксане. Срочно...

---

Автор: sebae 31 января 2004 в 15:05:49  
Кто-нить знает телефоны КСП, ППС и т.д. в Верхнем Баксане  
Срочно нужно. Или если там нет то в ближайшее место где  
можно узнать о судьбе группы вышедшей из верхнего боксана в  
направлении пер. ирик и далее на северный приют

---

+7(или 8)8663971489 оперативный дежурный МЧС  
Автор: andy 31 января 2004 в 17:47:37

---

Приглашаем на скалодром в Сокольники по воскресениям

---

Автор: Andy 5 февраля 2004 в 17:34:48  
В воскресение на скалодроме в Сокольниках клуба имени  
Демченко открытый доступ с 10 до 19 часов. Стоимость  
посещения 50 рублей. Добро пожаловать!

---

Инна 5 февраля 2004 в 18:12:39  
Андрей, это ты? Привет! Я все пытаюсь доехать до скалодрома в  
нормальное время.

---

andy 5 февраля 2004 в 21:15:11  
привет ! да это я!!!  
приходи конечно  
в эти деньги входит еще и помощь инструктора, да и увидимся наконец

---

Re: каждую неделю? - ДА  
(автор andy) 5 февраля 2004 в 21:15:11

---

Автор: vaborg 6 февраля 2004 в 21:24:51  
Андрей ты Бичепс или другой Андрей?

---

Хоть бы адрес оставил  
Автор: - А то это не приглашение получается 6 февраля 2004 в 13:05:23

---

Re: Да успеете вы налазаться в этих подвалах. На лыжах лучше побегайте,  
полезней будет.  
Автор: А ведь существует и другая жизнь. 6 февраля 2004 в 23:24:41

---

andy  
Автор: Скалодром в Сокольниках - по воскресеньям 14 февраля 2004  
в 09:13:57  
открыт каждому с 10 до 20  
посещение 50руб без ограничения времени  
помощь инструктора  
м Сокольники переходить ул. Русаковская(с трамваями) и по ней направо  
до перекрестка с машинами и светофором. перейти улочку. угловой дом левее  
арка, в нее и сразу слева подъезд. код 000.  
сразу направо в подвал. ул.Русаковская 18/20

---

2 Vaborg:  
14 февраля 2004  
бичепс  
заходи, ну или звони  
269-64-00

---

Напишите, пожалуйста, номер телефона  
Автор: Alexei 14 февраля 2004 в 19:36:18

---

269-64-00 andy 09:03:11 15/2/2004 (0)

---

Еще про поведении в горах (статья О. Неподобы)

---

Автор: Чайник новый и блестящий 11 февраля 2004 в 11:12:42  
Статья производит, мягко говоря, очень мрачное впечатление.  
Мне, слава Богу, со столь агрессивным поведением  
сталкиваться не довелось. Но уж если эту тему подняли,  
давайте подойдем к проблеме конструктивно. А то - &quot;у меня в  
подвале происходит подземный стук...&quot; (с) Стругацкие.  
Предлагаю. 1. Каждое столкновение с криминальным поведением  
в походе/на альп.мероприятии считать Чрезвычайным  
Проишествием наравне с падениями, ударами камней и т.п.  
2. По итогам такого ЧП проводить разбор, аналогичный разбору  
ЧП при восхождении. Выделить субъективные и объективные  
причины; провоцирующее поведение участников похода(АМ) и  
т.п. 3. Может быть, стоит подумать о базе данных по таким ЧП?  
Хуг! Я сказал!

---

StAkan 12 февраля 2004 в 14:20:55  
...помню, приспичило нас всем кагалом (4 чел, две палатки)  
сходить на экскурсию на озеро Донгузорункель в последний  
день пребывания. Взяли с собой только документы и деньги,  
все вешщчи (спальники, рюкзаки и тп.)оставили в палатках,  
палатки застегнули - и вперед. Вернулись вечером - все на  
месте. Разгильдяи мы, конечно, бибои и т.п. слишком  
расслабившиеся в доброжелательной всеобщей атмосфере. Но  
факт - ведь не тронули!

---

хм  
Автор: andy 15 февраля 2004 в 09:23:25  
А я однажды на гору залез. Взял только веревку. И ведь не  
сорвался не поломал ничего, хоть веревку и не доставал.  
нарушал ТБ, но ведь факт - цел.  
конечно далеко не каждая встреча с местными жителями заканчивается  
криминалом, и помогают они чаще чем вредят, как и нарушение ТБ не всегда  
приводит к НС.  
но и тот и тот вопросы по-моему достойны изучения и освоения. только с  
ТБ проще - тут больше логики и техники. А в другом случае люди,  
психология(и одних и других), сразу все сложней неоднозначней и  
не всем доступно. Но конечно стараться надо. я - за.

---

о команде пьяниц-альпинистов с кубани ФОРПОСТ  
Автор: Испуганный лейтенантик Дима 5 марта 2004 в 11:14:30  
Уважаемые господа альпинисты!  
Хотя, конечно, лазить по горам, тем более с важной, что не говори задачей  
очень почетно, но ложь ваша вас совсем не красит. Я так думаю, если  
писать,  
то писать правду. Сейчас поясню, для тех кто будучи в шоковом состоянии  
упусти некоторые моменты.  
Во-первых, следовало бы сказать, что в ночь перед ограблением вы  
Господин Солодский со всей вашей компанией нажрались до  
поросячьего визга со своими обидчиками, о чем сообщили тому  
молодому лейтенанту только на третьи сутки. Кстати слезные  
мольбы о помощи и дрожащие голоса теперь называется  
&#39;наехали&#39;. Если да, тогда &#39;ой&#39;. Я думаю, что вы, наверное,  
помните, что причиной всего стал ваш отказ остановиться у  
пограничного поста и ваше желание не доставлять  
пограничникам неприятностей - СПАСИБО НЕ ДОСТАВИЛИ!!!  
Это что касается ограбления. Теперь пару слов в защиту местного  
населения.  
В каждом народе есть свои уроды, так если вы столкнулись с одним из них,  
зачем же оскорблять весь народ.  
Говорят, у страха глаза велики, к чему это? Да просто на момент вашего  
нахождения в ущелье там помимо пограничников работало четыре человека.  
Первый старик лет так под 80, второй мужик который всю жизнь пас овец,  
молодой парень которого вы умудрились споить, и человек вас ограбивший.  
Насчет оружия, действительно, у чабанов было ружье, заметьте с разрешением  
времен В.О.В. .И где же ваши толпы вооруженных боевиков?  
Ну и напоследок. Просто по-человечески в любой ситуации нужно иметь  
совесть. Вам помогли, вас кормили, да и просто отнеслись с пониманием к  
вашей  
беде, а вы, есть такая пословица &#39;не делай людям добра, не получишь зла&#39;.  
Знаете в чем беда лжи - ее легко опровергнуть фактами. Оль,  
ты пишешь прекрасные стихи, так вот и пиши их, не нужно  
лгать. И если вы не такие неблагодарные ХХХ, надеюсь, этот  
текст вы сами уберете, если г-н Солодский решит, что я  
что-то преувеличил или не досказал, то я готов к диалогу, а  
лучше к встречи.  
Тот испуганный лейтенант!  
P.S. Земля круглая, хотелось бы встретиться, побеседовать.  
Если это попытки поднять рейтинг сайта за счет вранья то  
это  по детски глупо господе алкоголики  
Испуганный лейтенантик Дима

---

Ольга Неподоба 5 марта 2004 в 14:25:08  
Выход данного поста (если это действительно ты, Дима) -  
означает только одно - крепко вас там прижали - застава  
имени &quot;Пограничного пса вкусного&quot;! Что не может не  
радовать. По фактам - все изложенное нами правда, как бы  
она неприятно не звучала.  
Стыдно, Дима, российскому офицеру, лизать пятки и защищать тех,  
кто вас же унижает - Русланов, Рустамов и проч.  
Стыдно, Дима, за кусок бараньей ноги и пару проституток  
кинутых вам с &quot;барского плеча&quot; - отмывать своими ручками  
чужое г....но. Могу предположить - что тебя заставили это  
писать, что ж бывает, ты человек подневольный. И Резникова  
до нас не грабили? И кучу снаряги не нашли милиционеры? И  
те гарны бородатые хлопцы - им по 80 лет? Да... слышала я  
про кавказское долголетие и здоровье - но не до такой же  
степени, чтоб в 80 на 25 выглядеть! И Артем твой, земляк  
наш разлюбезный, который в &quot;погоню ходил&quot; с Русланом в  
краже не участвовал? И не ты ли нам часами разливался  
соловьем, что Руслан самый уважаемый человек в долине? И  
Алиму солдатики твои носочки подобострасно не носили? И  
рассказы про кражи автоматов и &quot;Кофлачи&quot; на кошах не  
звучали? И проституток в бане не было? И пса не кушали? И  
солдатики твои с автоматами на улице на кошаре не дрыхли?  
Не позорься, мужик! Мы уже дважды приезжали в ваши края  
после того, и еще приедем и никому честно в глаза смотреть  
не боимся - между прочим.

---

andy 6 марта 2004 в 01:56:06  
Ольга, Вы - интересный человек которую неделю(месяц)  
с интересом читаю э-э-э это все  
приглашаю на совместное распитие алкоголесодержащих напитков  
в Москве  
пишите, поговорим

---

к теме о безоварийности

---

Автор: нард 20 февраля 2004 в 19:40:09  
имеет ли опытный руковод моральное право убить участника,  
впавшего в истерику и представляющего угрозу для всей  
группы, или обязан, рискуя всеми, его лечить на маршруте

---

валить, всех валить...  
Автор: andy 23 февраля 2004 в 05:08:39  
но только если опытный руководитель

---

а что случилось с григоровской командой на Шхаре?  
Автор: тт 22 февраля 2004 в 12:25:30

---

Автор: andy 23 февраля 2004 в 04:49:35  
Снегу много, засыпает. Попереждали, пока сроки уже совсем не поджали  
и домой.

---

Кто как решает проблемы плохого зрения? (+)

---

Автор: Очкарик 22 февраля 2004 в 17:48:53  
Применительно к альпинизму и горным лыжам. Я имею в виду  
маски поверх очков, линзы и т.п. Просто думаю о контактных  
линзах, но смущает гигиена и холод на высоте. С очками тоже  
проблема - мерзнут и потеют. Может есть выход?

---

andy 23 февраля 2004 в 04:57:57  
по-моему очень многие подбирают контактные линзы, с гигиеной вопрос  
осложнений не вызывает - либо долгоиграющие либо снимают на ночь.  
Очки - у меня хамелеоны, все ок, еще беру с собой бочки, куда вставил  
линзы  
под свои диоптрии тоже хамелеоны и еще маску, если метет сильно(но это  
зимой : очки балаклава маска капюшон). Запотевание - есть пшикалка от  
этого (подходят тоже и для масок/очков ныряльщиков под воду)

---

Автор: aNDy 25 февраля 2004 в 11:31:44  
Ищу напарника по связке для поездки в крым на майские праздники

---

Бичепс ето ты?  
Автор: ЛехаАб 25 февраля 2004 в 11:37:56  
Если да звякни аськни мне что ли

---

Автор: andy 25 февраля 2004 в 12:28:26  
НЕт, это не он )

---

Автор: vaborg 25 февраля 2004 в 14:20:11  
Кстати Бичепс надо про крым как нить перетереть все таки  
может ну его в ж... дагестан?

---

Автор: andy 26 февраля 2004 в 01:40:35  
Леха, Ваня здорова мужики!  
это не я. был в смысле.  
надо чаще встречаться  , вот что я подумал.

---

Автор: Vladimir Belousov 26 февраля 2004 в 11:50:24  
Народ на эверест вчера улетел.. (+)  
Водки говорят набрали... вообщем все традиционно в русском стиле

---

Автор: andy 27 февраля 2004 в 03:53:00  
все нормально, я их видел - ребята хорошие  
удачи

---

Никто ж не спорит  Ребята что нада  (-)  
Автор: Vladimir Belousov 27 февраля 2004 в 09:03:08

---

скалодромы в Германии ?

---

**(автор Женя) 6 марта 2004 в 18:42:26**

---

Автор: гоген 8 марта 2004 в 17:50:48  
http://www.cehceh.de/climb/hal_de.html  
http://www.ig-klettern.de/halle/  
http://www.ig-klettern.de/halle/topos_.htm

---

Автор: Andy 10 марта 2004 в 13:40:02  
http://www.magicmountain.de/

---

поздравляю

---

Автор: andy 8 марта 2004 в 11:38:16  
дамы девушки женщины леди и девченки милые дорогие  
прекрасные незабываемые и единственные щастья радости любви  
весны  
целую и много цветов и шампанского  
с праздником!

---

Подскажите как на скалолазно-английском будет скальный мостик?

---

Автор: israserg 11 марта 2004 в 12:04:23  
Его еще &quot;песочные часы&quot; называют. На него здорово станцию  
вешать. Может chockstone? Но это вроде каменная пробка.  
Спасибо

---

Andy 11 марта 2004 в 15:41:52  
Tunnel  
A tunnel through or hourglass shape in the rock that allows  
a runner or cord to be fed through for protection. (d)  
Sanduhr, (f) Lunule, (i) Clessidra, (nl) Zandloper, (e)  
Tunel

---

продам ботинки (+)

---

Автор: Алексей 14 апреля 2004 в 17:50:37  
В Москве. ASOLO. Модель AFS8000. 42. В хор. состоянии.

---

Автор: andy 15 апреля 2004 в 02:37:54  
пиши

---

Хехе  
Автор: ЛехаАб 15 апреля 2004 в 11:37:03  
Андрюх и я видимо буду продавать свое индиговое чудо

---

/Авария под Камышином/  
2 ЛехаАб  
Автор: Andy 28 апреля 2004 в 13:13:21  
Леха, привет, я жив, остальные тоже. Кроме Сереги Волкова.  
Я в Саратове у Григорова, т. 8 (8452) 23-87-38.

---

Re: 2 ЛехаАб  
Автор: ЛехаАб 28 апреля 2004 в 14:10:34  
Андрюх не могу дозвониться, смс-ни когда окажешься на  
телефоне. Или тут чиркни.  
Кашмар какой-то в голове не укладывается. Только что  
разговаривал с Женькой Герасимовым...  
Соболезную...

---

А поясните мне, плс, там написано что они на 6-ку пошли  
на Шхару. Где там 6-ка? Бутылка что ли? (-)  
(автор Димас) 19 мая 2004 в 10:06:58

---

Да, судя по всему, они шли маршрут Шамало 6А...  
Автор: В.Н. 19 мая 2004 в 12:51:50  
...который ходился 1 (один) раз.  
Вообще, складывается впечатение, что автор скорее горный турист, чем  
альпинист (одно &quot;состегнуть спальники&quot; чего стоит). И уж, конечно, не  
врач.

---

Разумова тоже 6А, разве  
Автор: нет? (-) 19 мая 2004 в 12:59:56

---

andy 20 мая 2004 в 10:30:54  
6A но если еще добавлять траверс - то 6Б

---

Какие 4Б ходятся в Адылсу и Адырсу  
(автор ?) 25 мая 2004 в 12:02:07

---

Sasha Step 25 мая 2004 в 13:23:48  
Странный вопрос.. Все ходятся...

---

Автор: ~GR~ 25 мая 2004 в 16:58:29  
Вопрос не странный. Маршрут ходится, значит можно ожидать  
что он будет не самый опасный, сложный и трудоемкий в своей  
категории. Ходить непосещаемые маршруты - это удовольствие  
не для всех. Такая 4б может легко стоить двух 5А. (типа  
пика Юбилейный 3500м, хе-хе). Но любители находятся... тут  
кто-то посоветовал м-т Абалакова на Шхельду - уверен, это  
было бы недецким приключением  
Так вот, в указаном районе мне на ум приходит только одна  
популярная 4Б - на Джайлых от ночевок у Черных скал.

---

&quot;доска&quot; на Уллу-тау (-)  
Автор: andy 26 мая 2004 в 12:05:25

---

Кошки и ледорубы

---

Автор: Аня 7 июня 2004 в 13:43:30  
Есть ли у кого кошки и ледорубы вцспс?

---

есть (-)  
Автор: andy 9 июня 2004 в 09:57:29

---

Задолбали,  
(автор просто) 14 июня 2004 в 18:51:52  
и естестественно против моей воли меня ничего не задолбает

---

за что нравится форум - не обязательно все читать  
Автор: andy 15 июня 2004 в 12:53:45

---

Вопрос бывалым

---

Автор: Алекс3 23 июня 2004 в 16:19:19  
Приходилось ли кому ночевать на склонах вися в беседке? Насколько  
это возможно ?Вроде бы для этого служат платформы и палатки на них?  
Очень прошу прокоментировать! Спасибо.

---

andy 24 июня 2004 в 09:46:16  
вися в беседке(страховочной системе видимо) вряд-ли кто-то  
ночевал - она для этого не приспособлена - маленько давит и  
неудобно. можно ночевать в ней не снимая ее - для  
самостраховки. стараются найти либо полочку для палатки,  
либо полочку сидеть(и укрыться той же палаткой), либо  
вешают на стене такие палатки - платформы называются(жесткий  
прямоугольник - дно, подвешенный на стене ну и со стенками как  
у палатки), либо гамаки.

---

гоген 24 июня 2004 в 15:09:07  
я сейчас собираю инфу про монте бренто, так вот рассказали,  
что некие чуваки очень торопились и шли в двойке без  
бивака. налегке практически. не успели таки проскочить  
стену и заночевали прям в беседках. а там только отвесы и потолки

---

Кто-нибудь едет в Нальчик поездом из Москвы 24 июля?(-)  
Автор: Ищу попутчиков 24 июня 2004 в 12

---

23  
Автор: andy 27 июня 2004 в 14:15:36

---

Как провести отдых в Архызе?

---

Автор: Katrin 13 июля 2004 в 00:02:09  
Планирую поехать отдохнуть в Архыз на пару недель.  
Подскажите, есть ли там возможность с турбазы или просто с  
кем-то из знающих людей сходить в непродолжительные походы  
по окрестностям на 1-3 дня? Как можно с ними связаться из  
Москвы?  
Спасибо!

---

andy - adres

---

В Дагестане при восхождении на гору Сельды высотой 3666 м  
погиб альпинист из Москвы

---

Автор: - 14 июля 2004 в 04:08:01  
В Дагестане при восхождении на гору Сельды высотой 3666 м  
погиб альпинист из Москвы. Об этом сообщил председатель  
республиканской федерации альпинизма Петр Леонов.  
Он отметил, что восхождение проходило в рамках открытой  
альпиниады в горах южного Дагестана. Член московской  
команды 32-летний Александр Морозов при восхождении на гору  
сорвался и погиб.  
// &quot;Интерфакс&quot;

---

andy 14 июля 2004 в 18:50:52  
Это произошло 6го числа в воскр 11го похороны. Кто бывал в Визборе  
знает его.  
...........

---

Зачем это нужно?

---

Автор: sheff 5 сентября 2004 в 02:35:37  
Не знаю насколько часто но такие темы должны всплывать.А именно  
вопрос  
примерно такой _ А зачем это? Мне бы хотелось по-дискутировать на тему  
зачем и кому это нужно без резких диструктивных выпадов по личностям,  
если хотя бы один из вас потрудиться изложить свой концепт такого рода  
собственных начинаний обещаю постараться развернуть парадигму собственного  
производства по-возможности низводящую к нулю любого рода &quot;дерганье смерти  
за усы&quot;.

---

В.Н. 6 сентября 2004 в 12:25:43  
в ответ на: Угу (автор ЛехаАб) 5 сентября 2004 в 10:57:13  
Аналогия слишком уж дурная (извини, более подходящего слова не  
нашел).  
Получается, что либо альпинизм для тебя - это вынужденная замена чего-то  
более достойного и приятного, либо что ты онанизм сам по себе  
предпочитаешь  
сексу с женщиной.

---

andy 6 сентября 2004 в 15:59:56  
в ответ на: Это патология... (автор В.Н.) 6 сентября 2004 в 12:25:43  
можно я тоже выскажусь ))))  
тут (у ЛехиАб) скорее вопрос стоит не в значении альпинизма для  
конкретного  
человека, а о том как может выглядеть альпинизм в глазах социума (крайняя  
ситуация, так сказать, утрированная). Ну типа - зимой вместо чтоб на лыжах  
(сн-б.) днем,а вечером в кабаках в тепле и с девушками, лезем куда-то одни  
-  
с утра по .. в снегу, опасности, холод и пр. Невозможность реализации в  
обычной жизни (-в кабаках тех же напр ))). но реализоваться надо вот и  
премся - вынужденная замена чего-то более достойного и приятного (с точки  
зрения очень многих, даже друзей). А так как это дело и проблемы личные и  
не мешающие другим (ну разве что необычностью самореализации и может быть  
иногда отвлечение части внимания от &quot;нормального&quot;), то оставте разбираться  
нам самим, почемы мы часть времени занимаемся альпинизмом(ну или же  
онанизмом). вопрос-то как я понял ставился в общем, как я понял с желанием  
не переходить на личности, поэтому я и среагировал на &quot;альпинизм для  
тебя&quot;.  
вот. но так как опус мне понравился, то и к себе я тоже это отнес, почему  
позволил себе высказаться. и соответственно сделать выбор - вынужденная  
замена, с пояснениями. а второй вариант вообще не касается альп,  
по-моему ... абсурден

---

Деперсонализация?  
Автор: В.Н. 6 сентября 2004 в 17:28:29  
в ответ на: Re: Это патология... (автор andy) 6 сентября 2004 в 15:59:56  
Хм, а с чего бы это ЛехаАбу описывать, как его видят со стороны  
другие,  
ничего не понимающие в альпинизме, при этом выдывая это описание за  
собственный внутренний монолог о своих собственных переживаниях  
&quot;в процессе&quot;? Эдакое раздвоение личности с одновременным наложением их  
(&quot;личностей&quot;) друг на друга и смешиванием?..  
Исходный же вопрос, как я понимаю его &quot;происхождение&quot;, сродни вопросу  
&quot;о смысле жизни&quot;. По моему мнению, это - нормальный для определенного  
возраста вопрос, очень важный для формирования нормальной человеческой  
личности. Если же ты считаешь, что твое время обсуждать такие вопросы  
уже прошло, - то не лучше ли просто пройти мимо, не мешая другим?..  
Ирония судьбы тут в том, что бывают ситуации, когда приходится  
возвращаться  
к казалось бы давно &quot;решенным&quot; или &quot;пройденным&quot; вопросам. И это, вообще  
говоря, тоже нормально...

---

andy 6 сентября 2004 в 18:07:07  
в ответ на: Деперсонализация? (автор В.Н.) 6 сентября 2004 в 17:28:29  
&gt; Хм, а с чего бы это ЛехаАбу описывать, как его видят со стороны...  
Да. Просто выбран такой способ донесения информации до все того же  
социума - типа как пример, наглядность что-ли. Обобщенный и усиленный  
пример - &quot;обобщенная ситуация в частной картине&quot;. Фрагменты усиления  
мысли, даже с подменой предмета обсуждения, но идея и мысли все о том же  
)))  
&gt; Исходный же вопрос, как я понимаю его &quot;происхождение&quot;, сродни ...  
Исходный вопрос &quot;зачем ... ?&quot; действительно схож с вопросом о смысле  
жизни и наверно получить однозначный и окончательный ответ на него  
так же совсем не просто. Но думать над ответом и его поиском конечно  
нормально и естественно ))  
Про себя - наверно еще волнует меня этот вопрос, раз подошел. Если  
помешал - пардон ))

---

Автор: andy 6 сентября 2004 в 18:29:16  
А мне кажется - нужна такая рабрика - &quot;Зачем это нужно?&quot;  
но про снаряжение  
напр. восьмерка - там фото способы как туда веревку вставлять, для каких  
это случаев, какие и для чего бывают восьмерки и пр.  
так же и про веревки там карабины - общий уровень грамотности повышать.  
ну и конечно что посложней - крабы топорики или еще чего, акья и тп

---

Э-э... &quot;... и силы были равны&quot; (с) (+)  
Автор: El Oso 6 сентября 2004 в 18:42:24  
Да ты что?! Это ж повод для вечной драки

---

Дальше до конца 2004 года архив на форуме не сохранен...

---
