---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2005 (2е полугодие)"
type: "forum"
---

Помогите найти координаты человека;  
исходные данные - вторая половина июля, Актру

---

Коллинз 8 сентября 2005 в 14:23:15  
Разыскивается телефон девочки по имени Саша, которая ехала из Москвы в  
а/л Актру в компании двух молодых людей (один из Питера, другой москвич)  
ходить на третий разряд. Ее мобильный утерян, а надо срочно кое-что ей  
передать. Если кто-то пересекался с ней в Актру или просто знает ее  
телефон, ответьте сюда или на collinzz@mail.ru

---

да Вы, батенька, никак влюбились? )))  
andy 8 сентября 2005 в 17:13:08

---

никак нет! аз есмь семейный человек!  )  
Коллинз 8 сентября 2005 в 17:14:52  
Если это ты, а не твой клон, почему ты не в Безенгах?

---

andy 8 сентября 2005 в 17:59:24  
я это я - Бычков Андрей  
тут на форуме есть еще Andy, куда деваться, но это другой человек  
мои планы - был в УллуТау, а вот в конце м-ца хочу в ТютюСу на недельку,  
такие пироги

---

Коллинз 8 сентября 2005 в 18:01:58  
Что сходил?  
Круто тебе! Тютюсу... Миша рассказывал, ты кмса закрыл.  
Паздравляю

---

Какая ужасная и трагичная смерть Саши Венгера

---

Автор: Крик души 15 сентября 2005 в 22:00:01  
Ребята, подумайте все: а нужны ли вам эти чертовы скалы.  
Погибают лучшие из вас!!!

---

Друг 15 сентября 2005 в 22:07:00  
Я к сожалению, зная его пять лет, немного знаю о нем.  
Хотелось бы верить, что скоро на одном из сайтов появится  
очерк об этом удивительном романтике. А может быть уже  
есть? Если да. то подскажите, как найти.

---

диман 16 сентября 2005 в 10:48:36  
а что их делает лучшими? горы дают,горы забирают

---

Klaffka 17 сентября 2005 в 17:25:09  
Погибают, в основном, из-за собственных ошибок и  
несоблюдения правил страховки.

---

Друг 17 сентября 2005 в 21:16:46  
Какая разница, из-за чего. главное то, что на одного  
настоящего человека стало меньше. Его младшему сыну всего годик.

---

так лучше чем от водки и от простуд  
Автор: andy 18 сентября 2005 в 11:57:03  
если делаешь это надо понимать с чем играешься, это же  
взрослая игра и правил никто не скрывает, надо быть готовым  
платить (это я про нас)  
а эмоционально и по-человечески - конечно жаль, соболезнования ...

---

МС 18 сентября 2005 в 17:51:52  
Тонко подмечено, г-жа Клаффка. Соблюдай правила, и будешь  
жить. Только почему, г-жа Клаффка, так часто гибнут хорошие  
люди? Или не соблюдая правила они становятся плохими? Саша  
Венгер правила нарушал. Был грех - и без страховки ходил  
много, читым соло. И был он замечательным другом и  
замечательным человеком, мечтателем и романтиком.

---

Клаффка 19 сентября 2005 в 00:12:42  
При чем тут личные качества конкретного человека? Я против  
патетики автора крика души.

---

??  
Автор: ... 19 сентября 2005 в 01:37:20  
И что, кто-то готов? В смысле когда уже он готов...  
а родители, дети, жены остались. Игры, они до поры.  
Словосочетание &quot;взрослая игра&quot; - химера, а то, что она  
прижилась - инфантилизм и бич нынешнего состояния общества.

---

ЛехаАб 19 сентября 2005 в 07:13:14  
Ир, мне кажется ето не лучшая ситуация для диспута о патетике.

---

Ну началось.  
Автор: Или не началось. Посмотрим. 19 сентября 2005 в 09:26:12

---

andy 19 сентября 2005 в 19:03:49  
взрослая игра - ну можно это назвать по другому. суть  
останется - есть набор правил и законов насчет готовности. я  
готов поговорить, это мне кажется тема актуальная и  
интересная, но наверно лучше не перемешивать ее с эмоциями  
конкретного случая, в отдельной ветке(теме?) обязательно  
отвечу (право начать - Вам). а здесь - слова участия родным  
и близким, добрая память

---

/Продолжение этой темы. Первое письмо - к Андрею - на форуме  
не сохранилось; есть текст, начиная с ответа Андрея/

---

Автор: andy 20 сентября 2005 в 20:33:27  
в ответ на: Для andy (автор ??) 20 сентября 2005 в 08:59:39  
)) ну что ж: пацан сказал - пацан ответил  
попробую быть конкретней - разобью на пункты

---

1. наверно все-таки я соглашался не переубеждать, а  
высказать свой взгляд на это с готовностью обсудить

---

2. насчет &quot;взрослых игр&quot;

---

2.1 сам этот термин, если мы обсуждаем его популярность в современном  
мире и даем этому оценку - то тогда наверно да - это последствие быстро  
развивающегося мира и попытка показать что объект играет занимается  
очень ответственным занятием - вот это все чем занимаемся мы - шалости,  
а вот есть что-то еще &quot;круче&quot;. бывает наверно в разном смысле - как +  
так и -. взрослая машина, не подецки (те по-взрослому - серьезно).  
хорошо это или плохо - я не могу сказать, мне иногда нравится  
проассоциировать себя с молодым и сказать что-нить про взрослых  
дядек или о чем-то серьезном сказать &quot;по-взрослому&quot;

---

2.2 касательно смысла, подразумеваемого в ... действительно  
есть набор правил и законов (как напр безопасности или  
всемирного притяжения), которые достаточно известны,  
известны и возможные последствия несоблюдения,  
соответствующие вероятности. Проверять закон притяжения нам  
в голову не приходит - с вероятностью 1 он сработает, а вот  
правила безопасности - они наказывают не всегда с большой  
вероятностью (которая зачастую определяется самим  
объектом), и может возникнуть иллюзия некоторой свободы -  
100 раз сработало, сработает и 101, граница, когда риск  
становится пренебрежимо малой величиной, поднимается. это  
увеличивает вероятность НС и напоминает ситуацию с детством  
- &quot;по-нарошку&quot; продать, стрельнуть и пр., т.е. меняется  
оценка рисков. Но если дети могут что-то переиграть, ожить  
и пр. - то мы в реальной жизни этого не можем и нам  
требуется другая система оценок рисков и соответственно  
ответственности принятия решений и поступков. Наличие НС  
говорит о том что что-то в системе оценок было неправильно,  
вот у меня и возникла аналогия детское - взрослое

---

3. Готовность

---

мы можем оценить риски (не буду говорить игры, ладно)  
занятий альп. есть статистика - каждый год гибнет там-то  
столько-то, спортсмен в среднем раз в такое-то время  
летает, с такой частотой учавствует в спасработах, и тд и  
тп если не хочешь чтобы кто-то из твоих знакомых раз в 5  
лет погибал в горах - не води знакомство с альпинистами, не  
хочешь обморожений - не ходи тогда туда или так, что  
холодно, ну и так же насчет других вероятностей и про себя  
и про знакомых - гибнут ломаются ходят ломают снегоступы..

---

получается 2 способа отношения - разум и эмоции. разум: НС -  
статистический случай. эмоции: это чувства и переживания

---

тк наш мир больше склонен к рационализму и во многих  
ситуациях решающую роль играет разум, то я ставлю эту  
сторону более приоритетной, тем более что ... ну так проще,  
может легче даже

---

тут можно много вариантов отношения найти холодный(не  
эмоциональный анализ статистики), старания используемые  
эмоции в частном направить на изменение статистики в целом,  
только эмоции

---

но по большому счету осознание этого всего, попытка выбора  
своей линии поведения до.. - это готовность

---

все равно бывают моменты повышенной опасности, по многим  
причинам, и стоит понимать, что за это может быть

---

ладно, для первой реплики достаточно, подожду второй

---

в ответ на andy:    20 сентября 2005 в 20:33:27  
&gt; и попытка показать что объект

---

Точнее субъект со всем из этого следующим.

---

&gt; Взрослая машина, не подецки (те по-взрослому - серьезно).  
&gt; хорошо это или плохо - я не могу сказать, мне иногда нравится  
&gt; проассоциировать себя с молодым и сказать что-нить про взрослых  
&gt; дядек или о чем-то серьезном сказать &quot;по-взрослому&quot;

---

И от меня ожидается реплика... Не могу отделаться от  
впечатления, что подбираю слова, как если бы разговор и был  
с ребенком. Ну правда, все же взрослый или ребенок? Вы себя  
к какой категории относите... (вероятно, это вопрос,  
отвечать на который не обязательно здесь и сейчас - пища к  
размышлению).

---

&gt; 2.2 касательно смысла, подразумеваемого в ... действительно  
&gt; есть набор правил и законов (как напр безопасности или  
&gt; всемирного притяжения), которые достаточно известны,  
&gt; известны и возможные последствия несоблюдения,  
&gt; соответствующие вероятности.

---

&quot;Если долго держать горячую кочергу...&quot; - я не об этом. А о  
том, что взрослый соображает (предполагается, что должен  
соображать) чем может обернуться риск для ближайшего его  
окружения, т.е. он оценивает риски родных. Чувствует (как  
минимум понимает) их.

---

&gt; требуется другая система оценок рисков и соответственно  
&gt; ответственности принятия решений и поступков.

---

Вот именно. Так какая другая... Я об этой готовности.

---

&gt; лет погибал в горах - не води знакомство с альпинистами

---

Не родись у альпиниста отца... абсурд.

---

&gt; хочешь обморожений - не ходи тогда туда или так, что  
&gt; холодно, ну и так же насчет других вероятностей и про себя  
&gt; и про знакомых - гибнут ломаются ходят ломают снегоступы..

---

Действительно, какая разница снегоступ ли, судьба - так  
легко Вы о поломках. Дай Бог, как говорится. Холодность,  
отстраненность, рационализм (довольно своеобразный,  
односторонний, как бы не назвать эгоизмом) - суть проще и  
легче, верно? Кому...

---

прочитал с интересом, но (+)  
Автор: чукча-читатель 21 сентября 2005 в 16:40:06  
не понял, о чем собственно речь? начав так издалека, через  
морально-этические аспекты Вы, в конечном итоге, придете к  
давно уже сформированному здесь вопросу: &quot;Зачем вы ходите в  
горы?&quot;. А это уже даже не смешно  
А если говорить серьезно, то мне не очень понравился один нюанс:  
начав с абстрактных, но весьма занимательных, рассуждений о &quot;взрослых  
играх&quot;, Вы скатились к завуалированным обвинениям - в бесчувственности  
к родным, &quot;как бы эгоизму&quot; и т.д.  
А это неверно. Нет, неправильно. С таким же успехом можно  
обвинить кого угодно, на том лишь основании, что человек  
занимается любимым делом. Неважно, профессиональная это  
деятельность или увлечение. Нужно уважать человека и не  
отнимать у него права быть СОБОЙ.  
С уважением.

---

&quot;Я памятник воздвиг себе нерукотворный...&quot; - не мое, но  
Автор: ведь чукча читает. 22 сентября 2005 в 08:25:56  
&gt; не понял, о чем собственно речь?  
Хоть и не понимает о чем.  Что есть чукоткое лукавство,  
т.к. чем поддерживать бессмысленную беседу, проще было бы  
ее проигнорировать либо послать подальше мыса Дежнева... за  
анонимность и крамолу. Теперь серьезно. Быть самим собой -  
слоган, присущий тинэджерству. Вопрос был как раз о  
соотнесении занятия любимым делом (любой ценой) и оценкой  
рисков этого занятия для ближайшего окружения. И если уже  
не смешно, то и не смейтесь.  
&gt; деятельность или увлечение. Нужно уважать человека и не  
&gt; отнимать у него права быть СОБОЙ.  
Как же, отнимешь тут  ..

---

спасибо, и это прочитал с удовольствием (+)  
Автор: чукча-читатель 22 сентября 2005 в 14:31:53  
зря Вы, честное слово, обижаетесь, про бессымесленность это присказка  
была, не сказка, тут и обсуждать было нечего - это я согласен. Меня  
Ваши обвинения удивили. Если Вы, будучи &quot;ближайшим окружением&quot; так  
остро воспринимаете свои &quot;риски этого занятия&quot;, то Вам, конечно не  
следует водить знакомств в этой среде. А если этим занимается близкий  
Вам человек, то, если не от понимания, то хотя бы из уважения, дайте уж  
ему возможность жить так, как ему хочется. вот и все собстно о чем я.  
а быть самим собой, уважаемый писатель,поверьте, для многих  
не слоган, а НОРМАЛЬНОЕ СОСТОЯНИЕ. честно-честно.

---

А вот теперь вижу,  
Автор: что не лукавство. 23 сентября 2005 в 02:17:27  
Обижаюсь?? Скорее злюсь, пустословие раздражает. Обвинения  
- нет, досада. Не стоило и начинать, ход дискуссии был  
предрешен(вылился в раздачу советов, как в анекдоте времен  
дефицита туалетной бумаги: Девушка, нет ли туалетной  
бумаги? Нет (ласково), но конфетти или наждачную могу Вам  
предложить.).  
&gt; а быть самим собой, уважаемый писатель,поверьте, для многих  
&gt; не слоган, а НОРМАЛЬНОЕ СОСТОЯНИЕ. честно-честно.  
Нормальное, вот именно, без лозунговости - графической ли,  
вербальной и проч. За сим прошу извинить, времени нет.

---

смОтрите, да не туда  
Автор: чукча-читатель 23 сентября 2005 в 06:52:49  
Вы, очень сложная для моего оленеводческого сознания  
личность:в 3-х предложениях умудрились сами с собой  
поспорить  Пустословие - очень верно подмечено: каков  
вопрос, таков - ответ. А Вы рассчитывали на публичное  
посыпанием головы пеплом всех присутствующих? корчей в  
муках совести? так себе затея, уважаемый писатель. И про  
лозунговость Вы очень правильно написали: &quot;занятие любимым  
делом (любой ценой)&quot;, было особенно удачным  
Кстати, мне лично, очень жаль, что понятия подобные &quot;быть самим собой&quot;  
или &quot;любимое дело&quot;, попадая &quot;в лапы&quot; к некоторым писателям, опошляются  
настолько, что,действительно, и произносить лишний раз стыдно.  
У меня времени мнооого, оно в тундре течет медленно. Так,  
что если возникнет желание что-то написать, чукча с  
удовольствием почитает

---

Стероиды в скалолазании(+)

---

Автор: потенциальный фармацевт  )) 16 сентября 2005 в 23:18:57  
Ни для кого не секрет что ведущие спортсмены,в том числе и  
скалолазы,пользуються анаболическими стеройдами не только  
для капитальной увеличения силы но и для укрепления  
связок,в том числе после травм связок или  
сухожилий.Кто-нибудь из вас скалолазов кололся?Назовите  
пожалуйста препараты и курсы их применения.Спасибо.

---

Но как добрый совет рекомендую спортивные препараты нестероидного типа(+)  
Автор: Доктор  18 сентября 2005 в 11:18:47  
- они не вредны (если в меру), легально продаются и дают  
хорошие результаты. Например - для силы годится креатин  
(жрут внутрь ложками), а для связок - калоген (аналогично).

---

)))  
Автор: andy 18 сентября 2005 в 11:50:41  
калоген - круто  
как и гoрмон тестостирон  
а вообще ешь мясо (например холодец), всякие фрукты ведрами и не ленись  
тренироваться  
не забывай про секс, иногда можно выпить водочки

---

Комментарии к статье Евгения Кривошейцева  
&quot;Восьмерочный прорыв...&quot;

---

Автор: Лютинант 23 сентября 2005 в 16:46:28  
Самое начало статьи- огорчает. &quot;Коннекшн, закриэйтили&quot;.  
Ребяты, хотите быть оригинальны- разузнайте пару- тройку  
слов на Идише али на Иврите- и везде употребляйте. Не  
можете говорить на Русском- не говорите. Очень хорошо  
знаете Английский- искренне рад за Вас, его много еще кто  
знает, пишите на нем. Уважайте Себя и свой Язык.

---

Изгадили Русский язык американским  
Автор: дерьмом ( 23 сентября 2005 в 20:50:57

---

не (+)  
Автор: переживай  23 сентября 2005 в 22:24:14  
3,5 человека выпендриваются - этож не массовое явление -  
ну, кто кольцо в нос впаивает, кто татуируется, а тут  
коннектят болт - выпендреж, и только

---

ты не прав  
Автор: andy 29 сентября 2005 в 01:42:51  
виласипет из велосипеда в мотоцикл не превратится - верно  
ведь? есть же нормы языка, поведения в обществе, и пр.  
несоблюдение их - проявление неуважения в активной форме..  
возможен другой вариант - культур-мультур не хватает. Тоже  
неприятно иметь дело с таким человеком. лезете в социум -  
не пишите свой устав чужому монастырю или у Вас комплекс,  
находящий выход через выпендреж - я правильно понял?

---

Ребята, кто-нибудь знает, на какой высоте начинается  
м-т Форостяна на  Чегем? (-)

---

**Автор: Норильский 25 сентября 2005 в 14:34:19**

---

Дульнев Егор 25 сентября 2005 в 20:33:26  
Привет, Серeга! Стена начинается с 3300м.

---

Спасибо Егор. Как вы промолотили?  
Автор: Норильский 26 сентября 2005 в 07:10:08

---

Дульнев Егор 26 сентября 2005 в 16:06:43  
НЕ плохо, только погода была не очень, хотя ИТОшить можно и  
под дождм.

---

andy 28 сентября 2005 в 19:58:11  
здарова Серега !  
напиши мне письмо ushba@bk.ru  
архыз  
п.с. один наш общий знакомый сегодня в катманду полетел

---

Вот вопрос по инструкторам(+)

---

Автор: потенциальный фармацевт 28 сентября 2005 в 21:37:05  
А почему считаеться что третьеразрядники могут ходить  
только с Интсруктором? И чем так называемый инструктор  
отличаеться от любого другого альпиниста с такой же  
квалификацией? Вот в правилах восхождений на сайте ФАР  
написано:  
пункт 3.2.4. При выходе на первое восхождение 3А-5А к.с. участник  
АМ должен пройти учебно-тренировочный цикл по &quot;Программе подготовки&quot;  
и иметь опыт одного восхождения предыдущей полукатегории сложности.  
В учебной группе таким восхождением руководит инструктор альпинизма;  
в спортивной - руководитель. Руководитель должен иметь опыт руководства  
восхождением предыдущей категории сложности и опыт восхождения данной  
полукатегории сложности.  
Получаеться что спортивной группой считаеться группа  
начиная с 3-го разряда включительно,ведь именно тогда и  
начинают ходить на 3А.Но в альплагерях упорно пихают  
третьеразрядникам так называемых инструкторов,почему? И  
еще.Я вот слышал что существуют инструкторские сборы.  
Кто-нибудь может сказать что нового он получил и узнал для себя на этих  
сборах?Надо ли вообще проходить эти сборы чтобы ходить с новичками и кому  
это вообще надо?Хотелось бы услышать мнение всех.

---

andy 29 сентября 2005 в 01:54:47  
как я понимаю - если ты идешь на разряд - то это учебное  
восхождение, направленное на освоение каких-то навыков,  
закрепление. В этом случае нужен учитель - инструктор  
поэтому меня удивляло, когда второразрядников пускали без  
инструктора наверно просто не четко определена граница, где  
кончается учеба и начинается спорт?

---

Архызская обсерватория

---

Анна 5 октября 2005 в 22:44:19  
Хочу съездить с классом в двухдневную экскурсию в Буково с посещением  
обсерватории и Зеленчукского радиотелескопа.  
Подскажите телефоны.

---

Людмила 6 октября 2005 в 01:07:44  
Анна! Ставропольский клуб &quot;Скиф&quot; организует такие поездки с  
посмещением не только обсерватории, но и храмов, &quot;Лика&quot;.  
Кроме тогоМы можем организовать Экскурсию в Кяфарь (не  
подалеку от Букова), на священное место древнеаланского  
городища!!!! Мистическое, красивейшее место. Откуда вы?  
Желательно мне позвонить по тел. 8 905 443 98 19. Я - зам.  
председателя клуба,спасатель МЧС, гид- проводник,  
инструктор по альпинизму. Жду вашего звонка!!!!!

---

andy 10 октября 2005 в 20:32:41  
зайдите на www.sao.ru  
там все найдете, а позвонить можно по любому телефону, люди там  
исключительно отзывчивые и всегда помогут подскажут  
я сам буковский (школа, родители там) если какие-то вопросы - пишите,  
спрашивайте, с радостью помогу.  
мейл или ася 177334286  
Андрей Бычков

---

Лариса 11 октября 2005 в 15:20:44  
Экскурсии проводятся в пятницу, субботу и воскресенье с 9 утра до  
16 вечера. Специально о них договариваться не надо, если в эти дни.  
Если в другие дни, то надо звонить диспетчеру Ольге по телефону  
8-87878-46100. Экскурсии проводят научные сотрудники Специальной  
астрофизической обсерватории. К ней относится поселок Буково,  
радиотелескоп на окраине станицы Зеленчукской, Верхняя научная  
площадка с оптическими телескопами. Для взрослых билет стоит 40 руб.,  
для школьников 30 руб. Есть сувенирный киоск. Остановиться можно либо  
в спортзале местной школы (тел. учительской 8-87878-46277). Либо в  
гостинице (стоимость номеров от 300 руб. за ночь с человека). Тогда  
можно обратиться к Ирине Глушковой (дом. телефон 8-87878-46301), она  
организовывает экскурсионные туры в районе Буково). Возможно участие  
в вечерних наблюдениях при наличии погоды и согласии наблюдателей  
астрономов (стоимость 100-200 руб. с человека).

---

Кто юзал одеяло спасателя(+)?

---

Автор: Анатолий 8 октября 2005 в 22:10:08  
Видел у альпинистов коврик-одеяло спасателя  
называеться-полиэтиленовая фольга с алюминиевым  
напылением.Говорят очень хорошо сохраняет тепло и  
рекомендуеться при обморожениях и переохлаждениях.Это  
одеяло входит в аптечку от Татонки и еще к нему свисток  
прилагаеться.Весит оно всего 50грамм!!!Можно ли его вместо  
спальника использовать?Кто-нибудь пробовал?И зачем свисток?

---

что-бы свистеть )(+)  
Автор: jenskiy 8 октября 2005 в 22:26:07  
1.когда тебя ищут спасатели бывает нет сил кричать,  
свистеть в разы легче да и слышно сист легче 2. не юзал,  
тоже интересен опыт использования

---

Дульнев Егор 10 октября 2005 в 00:17:08  
&gt; 1.когда тебя ищут спасатели бывает нет сил кричать,  
&gt; свистеть в разы легче да и слышно сист легче  
Это личный опыт или кто научил?  
2. не юзал,

---

andy 10 октября 2005 в 19:51:08  
&gt; слышно свист легче. Это личный опыт или кто научил?  
насчет свистка - это же кажется вещь очевидная или ты,  
Егор, постебываешься над простыми смертными? это шутка  
такая всегда же всяким спасательным комплектам плотам и  
прочей ерунде еще и свисток дают, да даже на крымские  
стенки в мае посмотреть - некоторые восходители команды  
свистками отдают - их вон как слышно. а еще некоторые  
молодые люди спидов наевшись на дискотеках свистят, если у  
татонки есть таблетки в аптечке кстати - у рюкзака татонки  
модели альпайн гайд свисток - это часть.. эээ ...фаста  
чтоли (застежки на груди), и у др моделей видел, но вот не  
помню точно у каких

---

andy 10 октября 2005 в 20:09:54  
&gt; Видел у альпинистов коврик-одеяло спасателя  
&gt; называеться-полиэтиленовая фольга с алюминиевым напылением.  
полиэтилен с алюминивым слоем, причем тонкий полиэтилен

---

&gt; Говорят очень хорошо сохраняет тепло и  
&gt; рекомендуеться при обморожениях и переохлаждениях.  
Это сохраняет тепло по двум причинам 1е это просто воздушная  
прослойка которая может образоваться 2е алюминированный  
слой отражает 30-50% унфракрасного излучения которое  
поглощается обратно, те на нем ты не так много будешь  
терять. не следует забывать что еще много мы теряем через  
просто теплопроводность на которую он не влияет. те этот  
мешок просто несколько снижает теплопотерю и естественно  
есть не очень большой диапазон случаев где он играет  
решающую роль, гдето просто чуть теплее будет, а где-то и  
не поможет. грубо говоря протянешь чуть подольше - может,  
за это время что-то поможет.  
более эффективно это одеяло повернутое отражающим слоем  
(обычно одна сторона - с напылением - отражает) к источнику  
повышенного излучения и защищиющее таким образом от  
перегрева (пожарные, вулканологи, космонавты и пр, у них  
правда основа посерьезней полиэтилена), от жаркого солнца в  
пустыне, ну в конце концов в крыму можно пока паровозишь  
укрыться ))))  
а вообще штука очень тонкая и рвется с легкостью  
необычайной и одноразовая, те на неделю их надо будет брать  
7 а лучше больше если ворочаешься во сне ))))

---

&gt; одеяло входит в аптечку от Татонки и еще к нему свисток  
&gt; прилагаеться.Весит оно всего 50грамм!!!Можно ли его вместо  
&gt; спальника использовать?Кто-нибудь пробовал?И зачем свисток?  
насчет использования вместо спальника - сам решай. если ты  
нормальный человек - бери нормальный спальник, если  
экстремальщик - зачем тогда себе голову и рюкзак забивать,  
спи без спальника

---

Запорожченко Э.В., &quot;Архыз альпинистский&quot;

---

Автор: Propeller 10 октября 2005 в 11:51:14  
Вопрос: существует ли сия книга в электронном варианте? Ибо описаний  
маршрутов в Архызе очень мало в Сети (даже на mountain.ru). Если  
конкретнее,  
то интересуют описания &quot;четверок&quot; на &quot;40 лет НРБ&quot; и &quot;Пловдив&quot;.

---

Автор: andy 10 октября 2005 в 19:26:54  
у меня есть дома отсканированная, текст распознал, картинки  
в жипеге поищу

---

Автор: andy 11 октября 2005 в 18:31:23  
мужики, еще денек  
пришлю

---

наглым не кидай - брось мне (+)  
Автор: скромному 11 октября 2005 в 20:52:34  
rrip@mail.ru  
c гранд мерси!

---

Автор: Propeller 11 октября 2005 в 22:15:35  
Мыло - propunk@narod.ru

---

Автор: andy 14 октября 2005 в 10:00:17  
на mail gmail письмо не прошло - вернулось найдете адрес  
куда побольше влезет?

---

умные люди - объясните про коврики с фольгой(+)

---

Автор: 11 октября 2005 в 12:14:27  
Как они все-таки работают? Стелить фольгой вверх или вниз?  
На теплопроводность фольга не влияет. Фольга отражает  
излучение, но какое излучение и в какую сторону, извините,  
она должна отражать будучи прилепленной на коврик?

---

andy 11 октября 2005 в 18:28:45  
коврик: основа и с одной стороны основы фольга  
фольга отражает инфракрасное излучение (тепло которое мы  
чувствуем от обогревателя со спиралью - помните их  
отражатели - там основная часть тепла передается излучением  
и немного конвекцией (по воздуху значит), ИК изл почти  
всегда мы видим в приборах ночного виденья, так же смотрел  
и хищник на Щварца пока тот глиной не измазался)  
но с той стороны где основа - пленка или пенополиуретан -  
там фольга приходит в термодинамическое равновесие с  
основой (одной температуры становится значит) и дальше сама  
излучает так же, смысл отражения теряется.  
но когда фольга отражает не в &quot;свободную&quot; сторону - вот тот  
эффект на который расчитано изделие. на потери в ИК - это  
процентов 25-40 в зависимости от ситуации по сравнению с  
теплопроводностью, вот их-то и пытаемся вернуть, залазия в  
одеяло ФОЛЬГОЙ К СЕБЕ  
если наоборот, защищаетесь от ИК - тогда фольгой наружу  
есть еще масса деталий всяких, но грубо говоря - вот

---

как физик физику - проведите эксперимент(+)  
Автор: av 11 октября 2005 в 19:32:35  
Пробовал и к себе фольгой, и от себя. (высота 4-5 тысяч,  
температура от нуля до -10C) По ощущениям, разницы никакой.  
Сам обычно кладу фольгой к себе

---

andy 11 октября 2005 в 23:57:14  
ну да, слишком узкий диапазон применения, я его не поймал  
спать в палатке в этой штуке - скользко все время съезжаешь, рвешь,  
а как порвал оно само сползает  
если это холодная - на камнях порвешь наверняка, а на снегу, на  
пленке ... совсем скользко, да и замерзшими руками упаковаться - искусство  
пробовал мотать портянки - лучше не стало  
может быть, если аккуратно укрываться в палатке?

---

Помогите разрешить спор (касательно присвоения 1-го разряда)

---

Автор: Супер как надо, а то они уже битый час спорят...  
11 октября 2005 в 18:35:24  
Согласно разрядных требований для присвоения 1-го разряда  
необходимо: мужчины: 5А - 2; 4Бд - 1, 4Ад - 1 Ситуация  
такая: на первый есть 4А в двойке, 5А в двойке и 5Б в  
двойке же... Утверждают, что есть все основания для  
присвоения 1-го. Спор заключается в том, что один  
утверждает, что необходимо на разряд сходить две 5А, причем  
одна из них должна быть комбинированой. Другой, говоря,  
читайте внимательно правила, утверждает, что к зачету может  
быть принята одна пятерка, в том случае, если она комбинированная...

---

Мне кажется, вам надо этап 2 разряда повторить.  
Автор: Николай 11 октября 2005 в 21:54:29

---

мое понимание  
Автор: andy 11 октября 2005 в 23:43:47  
в идеале в двойке можно ходить если эта сложность схожена в группе  
(в двойке оба должны отвечать требованиям к руководителю)  
таким образом 4а 4ад 4б 4ад 5а-2 причем одна из пятерок должна быть комб,  
при этом к зачету идут 4 горы нужные, более высокой сложности может  
приниматься к зачету как меньшая т.е. вместо 5а-2 мб 5а 5б или 5а 5ад  
а мб 5аск 5бск 6аск и тд и потом 5акомб, только последней закрыл 1 разряд  
разрядные требования и условия выполнения нормативов  
http://www.alpfederation.ru/site/alpinism.php?id_stat=141738  
правила совершения соревнований и восхождений (см.вторую часть)  
http://www.alpfederation.ru/site/alpinism.php?id_stat=141916

---

Валера 11 октября 2005 в 23:54:31  
А вот читая нормативы, не пойму - вроде, можно ходить так -  
- от 2 разряда 4А дв, 4Б дв, 5А, 5А комб - и вс, 1-й разряд,  
вроде, нет указаний, что обязательно 4А и 4Б ходить по 2  
восх.    ?????????

---

andy 12 октября 2005 в 00:42:48  
чтобы сходить 4ад нужно чтобы у каждого была 4а в группе (и  
кстати еще руководство 3Б получается)

---

17.2.4. При выходе на первое восхождение 3А-5А к.с.  
участник АМ должен пройти учебно-тренировочный цикл по  
&#39;Программе подготовки&#39; и иметь опыт одного восхождения  
предыдущей полукатегории сложности. В учебной группе таким  
восхождением руководит инструктор альпинизма; в спортивной  
(не ниже второго спортивного разряда) - руководитель.  
Руководитель должен иметь опыт руководства восхождением  
предыдущей категории сложности и опыт восхождения данной  
полукатегории сложности.

---

в двойке вы оба руководители, те для 4ад должны иметь  
участие 4а, в зачет идет 4ад - это типа экзамена потом 4б в  
группе напр с инструктором, после чего на зачет 4бд

---

4а в двойке по идее сразу нельзя тк: официально - у тебя  
нет опыта руководства по неоф. - в двойке сложней в случае  
проблем, если что-то с напарником, то ты впервые на  
маршруте этой категории сложности и оказываешься один, это  
не есть гут, (ты несешь ответственность, а как с тебя  
спросить если ты на такое еще не ходил?)но тебя можно  
научить, дать какой-то опыт, для этого предварительно идешь  
такой маршрут в группе

---

Валера 12 октября 2005 в 00:50:10  
&gt; чтобы сходить 4ад нужно чтобы у каждого была 4а в группе (и  
&gt; кстати еще руководство 3Б получается)  
Не могу найти, где это написано....  
А если у одного из участников все регалии и категории есть -  
второй то может так ходить?  
И где сказано, что в двойке оба должны иметь право руководства?  
Вроде, одному достаточно.......  
Кстати, я могу и ошибаться.

---

: andy 12 октября 2005 в 00:59:58  
еще важно понять нужны ли тебе разряды, хочешь ли ты играть  
в эти игры сукнахи вот дааавно на это все положили, и  
ничего - довольны, и ходят симпатично, и девченкам нравятся  
но если решил, то тогда - вполне может быть что кто-то это  
пропустил и после еще одной 5а тебе могут нарисовать 1й  
разряд но это же все на бумаге, в один прекрасный день  
присмотрятся - ба, да у тебя же первый разряд неправильно  
оформлен, извините батенька, не знаем что хотите, но Вы у  
нас просто 2й разряд, хотите больше - ходите по правилам, и  
если хочешь, пойдешь, а то и выпускающему заодно скажут - асясяй  
конечно, утрирую, но в каждой шутке есть доля шутки,  
случаются и геморои с оформлением званий соревнований из-за  
похожей безалаберности в младших разрядах, и в конце концов  
- правила не просто так - повысить безопасность

---

andy 12 октября 2005 в 01:08:12  
в двойке нет одного руководителя, оба такие, и в журнале  
выпуска расписывается не руководитель как в группе а оба, в  
книжке записывается &quot;в двойке + (фамилия напарника)&quot;,  
отвечаете оба, это такой вид восхождения просто  
ни и в конце концов - это просто мое понимание

---

Валера 12 октября 2005 в 01:22:07  
Так а где ето написано? Как же так? Если один имеет право на вс -  
почему участник, даже в двойке, должен иметь право  
руководства? Что-то я сомневаюсь, не в обиду Вам...  
А насчт реплики выше про &quot;надо ли оно вам&quot; - тут я с Вами полностью  
согласен, ...

---

andy 12 октября 2005 в 07:51:42  
в явном виде не нашел, где написано, иначебы сразу  
сослался, поэтому и говорю о понимании.. насчет руководств  
в двойке - я уже все писал, а так .. может кто еще  
поделится опытом, как бывает

---

Таких требований в правилах нет, есть сложившаяся практика (не везде)  
для тормозов скороспелок (-)  
Автор: Alex 12 октября 2005 в 09:37:28

---

Валера 12 октября 2005 в 11:00:16  
Ну да, я тоже думаю, что это скорее сложившаяся практика,  
а ходить так, как я написал ранее - 4Адв, 4Бдв, 5А, 5А -  
видимо, правилам не противоречит, но имеет смысл если один  
из участников - с большим опытом...  
это мо такое понимание.

---

Но можно ходить в двойке с инструктором, тогда 4ки в группе не нужны..  
Автор: Wild Rain 12 октября 2005 в 13:11:45

---

Кто здесь интересовался о разрядных нормах на 1 разряд и КМС?  
Автор: из серии &quot;прочитал и офигел&quot; 13 октября 2005 в 11:47:07  
Случайно посмотрел на нашем городском сайте новости (  
первоисточник ----------------------  
http://www.nevinkaonline.ru/index.php?page=103&amp;p=5215&amp;sid=  
5acf5efc14a42e093f3427c56ecbe629)  
а конкретно меня заинтересовало следующее::. &#39;::.Самые  
опытные наши спортсмены СКРИПНИК Эдуард и ГОРДЫЙ Юрий  
совершили технически сложные восхождения на вершины  
&#39;Доломит&#39; и &#39;Замок&#39; - 5-А категории трудности, вошедшие в  
зачет Юрию - на 1 разряд, а Эдуарду на КМС.  
Три дня работали на маршруте ребята, вместе со своим  
товарищем из Астрахани СЕРГЕЕВЫМ Сергеем, чтобы выйти на вершину:::::..&#39;  
Ничего не имею против зачетного восхождения на Замок, но по поводу  
&#39;Доломита&#39; 5а я могу сказать совершенно точно, что тов.Гордый ходил  
в прошлом году фрагмент этого маршрута в формате 4а &#39;в двойке&#39;, а тов  
Скрипник ходил ранее &#39;Доломит 5а&#39; в качестве участника в группе под  
моим руководством.  
Да и тот же Замок:. Ну как он мог пойти в зачет на КМС если  
они работали на маршруте втроем?  
Так что учитесь, ребятки, как надо кэмэ-эсов делать

---

А зачем вообще надо закрывать эти разряды?  
Автор: неГордый 13 октября 2005 в 14:52:57

---

не путайте теплое с мягким - это отдельная тема  
Автор: andy 14 октября 2005 в 09:15:27

---

Эльбрус таки Европа?

---

Автор: andy 12 октября 2005 в 20:17:02  
По определению БСЭ Кавказ, а значит, и Эльбрус - не Европа  
Европа (греческое Europe, от ассир. эреб - запад; в Древней  
Греции так именовались территории, лежащие к З. от  
Эгейского моря), часть света, западная часть материка Евразии.  
I. Общие сведения  
На С. Европа омывается Северным Ледовитым океаном и его  
морями - Карским, Баренцевым, Белым, Норвежским, на З. и Ю.  
- Атлантическим океаном и его морями - Балтийским,  
Северным, Ирландским, Средиземным, Мраморным, Чрным,  
Азовским; на В. и Ю.-В. граница с Азией чаще всего  
проводится по восточному подножию Урала, по р. Эмба до Каспийского моря,  
pp. Кума и Маныч до устья Дона.  
Крайние материковые точки Е.: на С. - мыс Нордкин, 71? 08&#39;  
с. ш., на Ю. - мыс Марроки, 36? с. ш., на З. - мыс Рока, 9?  
34&#39; з. д., на В. - восточное подножие Полярного Урала близ  
Байдарацкой губы, 67? 20&#39; в. д. К Е. относятся острова и  
архипелаги, наиболее крупными из которых являются: Новая  
Земля, Земля Франца-Иосифа (мыс Флигели на о. Рудольфа -  
самая северная точка Е., 81? 49&#39; с. ш.), Шпицберген,  
Исландия, Британские, Зеландия, Балеарские, Корсика,  
Сардиния, Сицилия, Крит. В указанных границах площадь Е.  
вместе с островами около 10 млн. км2; площадь островов  
около 730 тыс. км2

---

Любителю Copy-Paste  
Автор: БСЭ 13 октября 2005 в 01:11:32  
- а не вытирать фразы при &quot;Copy-Paste&quot; можно? &quot;...к Е.  
нередко относят Кавказ (включая Предкавказье и Закавказье  
до государственных границ СССР)...&quot; или просто na флуд  
развести хочется

---

andy 14 октября 2005 в 09:55:57  
фразы я не вытирал, если хотите прочитать все - пожалуйста -  
наберите в БСЭ Европа найдите Европа(часть света) и читайте, слишком  
много текста  
если Вы имеете ввиду кусок: ... В некоторых географических  
и статистико-экономических работах к Е. нередко относят  
Кавказ (включая Предкавказье и Закавказье до  
государственных границ СССР). В Е. принято выделять 2  
крупные части: Восточную Е. (большая часть Европейская  
территории СССР) и Западную Е. (главным образом зарубежная  
Е.). ... то он не изменяет границы Е. даваемые в БСЭ.  
я всю жизнь проводил границу по ГКХ и недавно был удивлен,  
проверил и решил поделится новостью, о как  
но если говорить за флуд - то Вы почему предложение не  
целиком цитируете? или сразу перейдем на крикливое ты?

---

Evgenij 12 октября 2005 в 21:09:46  
У географов две версии. Самая распространенная - когда  
граница между Европой и Азией проходит по Кума-Манычской  
впадине, этой т.зр. придерживаются все западные альп., у  
наших же восх. более популярна 2-я т.зр. - когда границу  
проводят по ГКХ.

---

Touching the Void - Прикасаясь к пустоте

---

Автор: Стас 14 октября 2005 в 09:55:54  
Люди, помогите найти этот фильм, пожалуйста  )

---

andy 14 октября 2005 в 09:58:18  
есть ДВД фирменый, без перевода естес-но могу на следующей  
неделе его перепаковать, чтобы можно было записать на простой ДВД  
(он на двухслойном)

---

Cheechako 14 октября 2005 в 22:35:16  
Даже найду, где переписать, можно одолжить на пару дней?

---

/Опять обрыв в архиве. И на этом все... /

---
