---
title: "Андрей на форуме mountain.ru год 2005 (1е полугодие)"
type: "forum"
---

пользуясь случаем, хочу! всем друзьям -  
ХАААрошего нового года!

---

Автор: Леныч 1 января 2005 в 00:37:29  
удач многочисленных, экономики стабильной, вершин  
покоренных... каароче: веселухи и прухи в новом году!

---

подруг длинноногих - Автор: andy 1 января 2005 в 14:32:23  
леныч ))))))))))))))))))))))))))))) пасиба

---

Ну с НГ типа  
Автор: ЛехаАб 1 января 2005 в 14:09:04  
Всем по горе:\\) по одной

---

Автор: andy 1 января 2005 в 14:33:00  
Kt{ff Леха !!!!!!!!!!!!!!!!!!  
ура!!!!!!!!!!!!!!!!

---

....а еще покатушек приятных во всех отношениях  
Автор: senagon 2 января 2005 в 00:14:51  
ПА-ЗДРА-ВЛЯ-Ю!

---

Что лучше из ботинок для зимы?

---

Автор: Demonix 2 января 2005 в 00:41:55  
Привет, подскажите, что лучше из пастиков взять для зимнего  
Эльбруса? приглядываюсь к Trezete TFK8000, а может  
посоветуете другую модель, с замахом на будущее? Спасибо.

---

скажу про Salomon pro termik  
Автор: andy 6 января 2005 в 12:27:48  
по всем показателям оч хорош, особенно - теплый  
недостаток - у них своя подошва, при работе на скалах  
быстро убивается  
но для типа Эльбруса - хорошо

---

где в москве купить чистый &quot;С&quot; ?

---

Автор: skier 4 января 2005 в 18:04:10  
на белорусской уже не продают...

---

andy 6 января 2005 в 12:09:26  
пересечение Варшавского шоссе и нагатинской улицы(кажется,  
ну та что к от варшавки к М коломенская ведет) на проходной  
завода Брынцалов. Нелегально охранники. Брал перед летом  
5л(такая еденица упаковки) 400-500 руб. Спирт хороший, мед.

---

На Камчатке все вулканы начинаются с НУЛЯ

---

**(автор Алекs) 5 января 2005 в 03:33:32**

---

Позвольте вам не поверить  
ЛехаАб 5 января 2005 в 09:07:09  
А точнее не согласиться - подъем с 0 на 2500 нельзя  
приравнять к 6000 никак

---

Алекs 5 января 2005 в 10:59:31  
Ключевская Старина не 2500... Да и сколько их туда  
поднялась из Москвы?! Не в обиду сказана Москвичам...  
Просто имею статистику да и знаю... Да и вообще чего  
сравнивать у кого и что... Просто порог 2500 это тот на  
котром почему больше всего народу &quot;скалыдвается&quot; и опять же  
скажу МОСКВИЧИ в большей степени. Ведать климат их &quot;вычисляет&quot;

---

я правильно понял, что  
Автор: andy 6 января 2005 в 12:19:10  
что на ключевской из-за близости моря проблемы с кислородом?  
что значит &quot;складывается&quot;? те чего порог на 2500?

---

Да из-за близасти Океана!  
Автор: Алекs 7 января 2005 в 08:29:31  
Климат очень суровый! Гипаксия рубит, а еще на Ключевской  
выброс газа сероводорода идет!! Тоже не фонтан. А вообще  
лучше один раз увидеть.. чем сто раз рассказывать

---

Горная фотогфария 60-70х, потрясающе...

---

Автор: Rimon 6 января 2005 в 12:04:18  
Случайно наткнулся и офигел....  
Громадное спасибо автору за то, что сохранил и опубликовал  
Владимир Чепига - фотоальбом  
http://www.photosight.ru/ownpage.php?dlimit=0&amp;p=1&amp;authorid=4708&amp;preview=  
1&amp;cat=0

---

спасибо ...  
Автор: andy 7 января 2005 в 13:15:49

---

боты

---

Автор: Антал 6 января 2005 в 21:55:23  
Подскажите недорогую обувь для похода в горы

---

Автор: andy 7 января 2005 в 12:38:48  
)))) купи ботинки

---

Антал 7 января 2005 в 23:47:56  
а какие ? Можно поподробнее.

---

Как получать сообщения в сайтовском клубе?

---

Автор: МАНЯ 7 января 2005 в 02:07:29  
Я точно знаю,что мне их посылают,а прочитать не могу

---

andy 7 января 2005 в 13:23:44  
насколько я знаю - они приходят на мейл, указанный в Вашей анкете  
те чтобы их прочитать(получать) надо (по)смотреть свой почтовый ящик )))

---

И вс-таки мы их отфачили )) (это я про политику .  
ВСЕХ С НГ И РОЖДЕСТВОМ!!! (-)  
Автор: Гоги  9 января 2005 в 23:55:16

---

клоуны () СПАСИБО  
Автор: andy  10 января 2005 в 09:21:27  
Друг за Ющенко, я соответственно за Януковича, дрались на Рождество )))

---

С НГ конечно же (+)  
Автор: steve 10 января 2005 в 11:25:40  
% на 90 в начале февраля буду в Шхельде ты как?

---

Гоги 10 января 2005 в 12:56:25  
Надо денег нарубить, а то НАТОвские доллары кончаются ((  
Скорее всего, раньше марта не получиться ((  
Поедешь - Гончару привет!!!

---

Договорились - в прошлом тож передавал кстати, давай уж сам лично(+)  
Автор: steve 10 января 2005 в 18:31:07  
про карпаты кстать очень заинтересовался но вот тож пока незнаю что  
и как ближе к весне виднее

---

Подборка фотографий

---

(автор chil) 10 января 2005 в 01:27:00       chil - Игорь Чилингарян

---

)))  
andy 10 января 2005 в 09:15:38  
здорово, Игорь!  
андрей бычков

---

твой e-mail  
chil 11 января 2005 в 00:58:13  
Привет! Кинь мне, please, свой адрес на mail - а то я полагаю, ты  
ГАИШевский mail не читаешь...

---

andy 11 января 2005 в 19:12:40  
действительно гаишевский майл не читаю ((  
мое мыло ushba@bk.ru  
и еще есть bicheps@bukovo.net

---

андрей бычков?  
стас 10 января 2005 в 19:59:45  
ты случаино не из букова? у тебя сестры по имени юля не имеется ли?

---

andy 11 января 2005 в 19:08:52  
угу ))))))))

---

пара вопросов про оттяжки и френды

---

(автор andy) 17 января 2005 в 01:32:36  
/уже нет архива форума за январь - март  &#39;05 года .../  
...  
2. Френды с одним тросиком - больше степеней свободы, естественно.  
это положительно сказывается на диапазоне его применения, но  
не принципиально, конечно. И отрицательно на технических характеристиках  
(срок службы нагрузка &quot;четкость&quot; работы), но тоже не принципиально  
лично мне камалоты(с 2мя тросиками) нравятся чуть больше, по причине  
не связанной с удобством или чем-то принципиальным. о как

---

да ну-у-у.. камалоты ощутимо удобнее и менее &quot;требовательны&quot; к месту  
установки (не реклама - чесслово)  
Автор: довольный юзер 17 января 2005 в 13:34:04

---

Как присуждаються разряды в альпинизме?

---

**(автор Сергей)    8 марта 2005 в 13:38:44**

---

andy 9 марта 2005 в 21:13:07  
присвоение разряда в альпинизме, как и в любом другом виде  
спорта, происходит путем совершения соответствующей записи  
в квалификационном билете на основании выполнения  
соответствующих требований. эти требования называются  
разрядными. и они должны быть выполнены и зафиксированны  
при соблюдении правил совершения восхождений разрядные  
требования и правила являются официальной инф см. ab

---

Или просто пишут обоим &quot;участник&quot; а фамилия руководителя любая из двух  
Автор: Сатурн 29 мая 2005 в 11:23:35  
&gt; там ведь должны быть 4а и 4б в двойке а после чего можно  
&gt; идти в двойке? как я понимаю что как минимум один участник  
&gt; из связки перед этим должен иметь опыт руководства 1б 2аб  
&gt; 3а-б а потом уже на 4а верховодить имея перед этим как  
&gt; минимум 4а4б в группе или что то не так??? разъясните  
&gt; пожалуйста кто нибудь по подробнее плиз.

---

Автор: andy 29 мая 2005 в 11:38:35  
насколько я знаю, руководство считается при группе 4 и  
более в двойке - это в двойке на мой взгляд корректная  
запись - в графе &quot;в качестве кого&quot; - в двойке а в  
руководителе - &quot;+(фамилия напарника)&quot; но в общем как  
записывать не суть, лишь бы было понятно и однозначно

---

Северный Кавказ

---

Автор:  9 марта 2005 в 19:00:39  
Масхадов был в Чечне сдерживающим фактором. Он пытался  
избежать эскалации конфликта, не допустить, чтобы он  
распространился на весь Северный Кавказ. Отныне ситуация на  
Кавказе и в Чечне грозит стать неуправляемой  
http://www.newsru.com/russia/09mar2005/aslan.html

---

Автор: andy 10 марта 2005 в 07:10:16  
те Вы считаете действия спецслужб и властей направлены на  
неэскалацию конфликта и становление ситуации неуправляемой?  
в отличии от того чего хотят боевики? кто Вы такой? и какую  
позицию предлагаете поддерживать и какую наоборот?  
не касаясь сути позиции - зачем здесь это обсуждать?

---

Безопаснные районы на Кавказе

---

Автор: l7821 10 марта 2005 в 10:04:19  
Несколько лет не был в горах. Хотелось бы летом съездить на  
Кавказ в несложный поход. Где сейчас наиболее безопасные  
места в смысле отсутствия бандитов? Просьба высказываться  
аргуметированно, а не так - &quot;мы были в том году, все  
спокойно&quot;. Я за 15 лет занятий горным туризмом попадал в  
разные ситуации, связанные с местным населением, все  
кончалось хорошо, но все-таки хочется спокойно отдыхать, а  
не ждать в лесной зоне &quot;гостей&quot;.

---

Архыз, Гвандра (несложные походы.) А бандиты есть и в городах.  (+)  
Автор: Кос 10 марта 2005 в 16:04:04

---

Я это не обсуждаю. Это информация для тех кто поедет на Кавказ  
Автор: - 10 марта 2005 в 17:03:48

---

Тутанхамон 11 марта 2005 в 13:09:29  
1998 год, Марух - 3 пулевых ранения у руководительницы  
туристской группы (НТВ, &quot;Вольный ветер&quot;), 2003(кажется),  
Узункол - обстреляна группа альпинистов на Кирпиче  
(&quot;Вольный ветер&quot;) Спокойно, говорите? 2004 год, В.Балкария  
(по слухам), ниже селения - убиты несколько туристов (С  
турбазы, говорят) Северная Осетия - пока было спокойно,  
может, потому, что мало туда сейчас ходят. Безенги - очень  
спокойно (хрен просто так с юга пройдешь!) А бандиты они  
всюду есть, только в городе - нож в бок, а не очередь из калаша...

---

Автор: Che 11 марта 2005 в 18:46:19  
Не надо сейчас на Кавказ ездить- &quot;рвануть&quot; в любой момент может...  
....  
советы а-б-в были актуальны в 80-е годы  )  
(автор Эдик)  14 марта 2005 в 17:26:50

---

Коллинз 14 марта 2005 в 17:37:16  
Некорректно сравниваете, товарищ. &quot;Поехать туда, где война&quot;  
не равно &quot;поехать туда, где ваххабистское подполье&quot;. Берем  
конкретную ситуацию.  
Каравшин. Альплагеря в ущелье нет. Люди организовывают  
экспедицию. Нарываются на бандитов.  
Уллутау (Шхельда, Зеленая гостиница, не говоря уж о  
Безенгах). Альплагерь есть. Заезжаешь транспортом лагеря,  
по Нальчику не шляешься (разве что продуктов подкупить и то  
вопрос), в составе группы.  
Есть разница?

---

Эдик 14 марта 2005 в 18:30:30  
В Киргизии тогда войны не было! Было вполне спокойно, во  
всяком случае как обычно в киргизии - намного спокойнее и  
безопаснее чем сейчас на кавказе. Точнее маленькая война  
случилась при обезвреживании тех самых моджахедов, и  
погибло немало пограничников.  
Ни альплагерь Уллутау, ни дядя инструктор, ни дядя  
пограничник в такой ситуации не поможет  даже в &quot;составе  
группы&quot; как вы говорите

---

Коллинз 14 марта 2005 в 18:39:19  
ОК.  
Скажите, чего вы боитесь. Прорыва дивизии боевиков с  
пушками и минометами из Грузии через перевал Чюрлениса  
Восточный, 3А*? Траверса Безенгийской стены, 6А, силами  
спецподразделения обученных арабов из Аль-Каиды со спуском  
и последующим захватом бухгалтера а/л Безенги? Или того,  
что в КБР в одну прекрасную ночь зажгутся костры, как знак  
восстания, и местные, похватав припрятанное оружие, поедут  
захватывать альплагеря? Объясните, против чего конкретно вы  
предостерегаете.

---

aлекс 14 марта 2005 в 22:37:28  
в хурзуке держали в подвале троих им удалось бежать к  
погранцам. о чем мне рассказал прапор,к-й был тогда на  
заставе.в марте прошлого года теперь понятно почему ваша  
ирония наивна.? мягко говоря... не пришлось никому  
безенгийскую стену траверсировать все проще

---

Коллинз 15 марта 2005 в 11:43:10  
Здесь речь идет о Приэльбрусье и Безенгах, а не о Узунколе.  
Про Архыз, Домбай и Узункол разговор особый. Об этом здесь  
много писали - в т.ч. и Неподоба. Там не ваххабиты грабили  
альплагеря, а бандиты нападали на туристов. А это может  
случиться везде. Вон, мой знакомый повел детей в  
Вологодскую область и нарвался на бандитов. Все закончилось  
хорошо, но дело не в том. Что теперь, вообще в походы не  
ходить, на сборы не ездить?!

---

алекс 15 марта 2005 в 13:43:20  
по словам погранцов, это как раз было дело рук вахаббитов.  
люди год просидели в подвале в таком на первый взгляд,  
спокойном месте вот об этом речь

---

Коллинз 15 марта 2005 в 13:46:05  
Людей на Кавказе похищают, да, это могут быть бандиты,  
связанные с ваххабитами. Но если соблюдать ТБ вероятность  
похищения будет близка к нулю. Ибо ваххабиты тоже не идиоты  
и сейчас если уж будут вылезать из подполья то за какими-то  
сверхзазевавшимися туристами. Сейчас силовики давят на них  
- в КБР и КЧР точно.

---

andy 15 марта 2005 в 20:22:33  
хреново давят

---

валят везде, но не всех..  
Автор: andy 15 марта 2005 в 20:40:02

---

Коллинз 16 марта 2005 в 12:38:34  
В самое распоследнее время, говорят, ФСБ оч сильно  
активизировалось.

---

А давайте проведем опрос:

---

Автор: кто готов воспользоваться услугами фирмы Эльбрус-Навигатор?  
15 марта 2005 в 10:05:39

---

А может хватит тут  
Автор: такой дешевый ПиаР тут продвигать? (-) 15 марта 2005 в 10:17:38

---

К ОПРОСУ НЕ ИМЕЕМ НИКАКОГО ОТНОШЕНИЯ  
Автор: ELBRUS NAVIGATOR 15 марта 2005 в 10:30:20  
Колличество заявок, приходящих с этого сайта заметно  
увеличилось. Собаки лают - караван идет!!!  
Выражаем благодарность всем участникам, высказавшим свои  
мнения а так же приехавшим в Приэльбрусье через нас.

---

а давайте удалим эту ветку нах, а, модератор?  
Автор: andy 15 марта 2005 в 20:08:16

---

Кто пользовался сублимированными продуктами?

---

**Автор: Какие лучше? 15 марта 2005 в 11:51:44**

---

andy 15 марта 2005 в 21:11:08  
сплошная гала гала  
конечно понятно желание совместить в сублимированной еде и легкость  
и питательность и вкус, но это далеко не всегда возможно и зачастую  
можно не быть особенным гурманом(можно быть чуть здоровее и нести чуть  
больше - как вариант))  
гала гала конечно нормальные сублиматы, супы мне нравились меньше,  
можно брать еще кучу всяких вариантов от простых еще советских пакетиков  
до магги, все одно гадость, спасает мясо.  
недомашнего производства было более менее у раскладки,  
остальное(в тч и соя) одинакова бесцветно. я предпочитаю  
сделать самому (варишь с солью и специями кусок говядины,  
мясорубка, сушка в духовке), нравится настругать в суп или  
каша бастурму или типа того - тоже сублимат, но это  
геморройней, иногда все-таки можно взять тушенки. не боюсь  
побаловать себя кусочком бекона или грудинки, да просто  
колбасу подсушить - отличный мясной сублимат))))  
каши - на мой вкус гораздо вкуснее быстров (овсянка гречка  
рис), но, наверно, чуть подороже  
очень хорошо у меня идет так называемая &quot;одноразовая&quot;  
вермишель типа Роллтон (пара пачек на завтрак с четвертью  
тушенки и чесноком - до вечера дотянешь, а если есть  
перекус - вообще кайф)  
изобретения типа сушеных ягод - по-моему очень хорошо  
всякие травки морковки - в продуктовых магазинах не хуже  
чем у галы, тут все равно  
сыры творожки не пробовал, слышал всякие отзывы - грубо  
говоря, на вкус специфично, но прикольно. в горах все  
хорошо съедается. мне кажется лучше брать нормальный сыр  
типа ольтермана - хранится он нормально, или сулугуни. те  
же 50г на ужин или перекус - наверно вкуснее и,может,  
получше в эффективности на вес?  
ну и всякие печенья сухари и пр - по вкусу  
а если сало тоже сублимат - то это отдельный рассказ )))

---

andy 15 марта 2005 в 21:44:33  
)) забыл про пюре - его предпочитаю брать отдельно и  
разводить с молоком(из сухого)и шпротами напр ))

---

Продукты быстрого приготовления не заменят ничего  
Автор: + 16 марта 2005 в 14:20:05  
В отличие от сублиматов, пищевых веществ в них нет. С тем  
же успехом можно вообще не есть.

---

Да???(+)  
Автор: Тутанхамон 17 марта 2005 в 12:39:28  
В продуктах быстрого приготовления, как бы вы не хотели  
доказать обратное, кроме соли, вкусовых добавок (в  
основном, глутаминат натрия - усилитель вкуса, есть в любой  
сырокопченой колбасе, например) и специй имеется, как  
минимум: соевый (иногда не только) БЕЛОК, сахар, крахмал -  
т.е. УГЛЕВОДЫ, гидрированные жирные кислоты, т.е. ЖИРЫ.  
Скажите, будьте так добры, если, по-вашему, БЕЛКИ, ЖИРЫ и  
УГЛЕВОДЫ не являются &quot;пищевыми веществами&quot;, то что ими  
является?! В общем, в принципе (теоретически!) человек  
может питаться и непищевыми (и питается!! ) ) веществами  
некоторое время: 100 г этилового спирта эквивалентно 700  
ккал (сахар - 400, сало - 800), хотя это спирт - не белок,  
углевод или жир, а калории-то дат! (там есть свои  
особенности, но не сейчас!) В дереве, кстати, кроме  
лигнина, кот-й не усваивается, тоже есть углеводы (лучок с  
картошечкой, т.е. растения, небось трескаете?) Так что  
хаять продукты б/п vs сублиматов смешно! (кстати,  
Гала-Галовские продукты б/п делаются именно из СУБЛИМАТОВ!)  
Думать головой надо! Или хотя бы природоведение в школе  
почитать!  
А не нравятся продукты б/п - не ешьте! Я вот гамбургеры не  
ем, ну и что? Только чушь не несу по этому поводу...  
Хорошего вам питания!

---

Автор: гы 17 марта 2005 в 18:57:17  
а расскажите плиз что есть полезного в лапшичке Ролтон?

---

Тутанхамон 18 марта 2005 в 11:20:33  
Если мне нужны калории, чтобы дойти до базового лагеря или  
к людям выйти, я и деревяшки есть буду, или бензин,  
простите, спирт пить... Калории получу, сил добавится и  
выйду... Это полезно или нет? А насколько полезен  
суаевитаминный комплекс с микроэлементами и т.д., меня в  
данный момент волновать не будет: я ЕСТЬ ХОЧУ! и энергии  
мне надо, а не стабилизации гормонального баланса в  
климактерическом периоде! Это я дома после похода  
стабилизирую, не сомневайтесь!  А насчет съедобного - так  
цианистый калий тоже съедобен, только его один лишь раз  
съесть можно... Полезно то, что мне помогает выжить и  
сделать то, что я хочу сделать. И супчик Роллтон это мне  
тоже поможет сделать. А если вы считаете что овсянка у  
Быстрова или макароны у Роллтона очень сильно отличаются по  
своему составу и свойствам от тех же у Галы-Галы... Что-ж,  
вам я посочувствую и порадуюсь за Галу - еще один ярый  
приверженец будет выкидывать деньги за бренд, не думая.  
Роллтон плох не отсутствием калорий, а наличием дешевых  
усилителей вкуса и добавок, которые не так уж хороши для  
желудка. Зато дешев. И если вы дома питаетесь у личного  
повара, а не в макдональдсе, ведете соответствующий образ  
жизни, и т.п. (или если вы просто здоровый человек), то  
недельку восхождения или похода вполне попитаетесь и  
роллтоном. И если у вас и откроется язва, то от чрезмерных  
нагрузок на высоте в условиях голодания и перутомления... И  
Роллтон здесь не при чем (если его достаточно...)

---

тутанхамон - монстр (-)  
Автор: andy 17 марта 2005 в 18:26:26

---

а когда будут известны результаты зимнего чемпионата?

---

Автор: andy 28 марта 2005 в 12:39:50  
как там остальные места распределились?

---

висят уже lena_spb 14:25:35 28/3/2005 (2)

---

совсем не вижу блин дай ссылку плз andy 17:45:28 28/3/2005 (1)

---

По левому внутреннему углу западной части массива (&#39;Вилка&#39;),  
2Б (200 м, III) (м-т К. Рыбалко и В. Хитрикова, 1973 г.)

---

Автор: router 17 апреля 2005 в 21:53:14  
Сегодня пролезли маршрут. И только из-за  
спусковых_колец_в_непойми_каком_месте маршруту понизили  
категорию? Чушь какая-то. &quot;Ключ&quot; не тронули, маршрут так и  
остался красивым и техничным, только вот блеск этих глупых  
колец портит всю малину. Причем вбили же в таких местах,  
где даже неопытным глазом видно место для закладки. Я не  
ахти какой альпинист, но по опыту хождения &quot;Вилки&quot; до и  
после &quot;пробивки&quot;, могу с уверенностью сказать, что маршрут  
не 2Б. 2Б - это рядом находящееся &quot;ПК&quot;, а &quot;Вилка&quot; так и  
осталась 3-ой А. Спасибо за внимание.

---

andy 18 апреля 2005 в 17:26:23  
маршруты - они как девушки - все уникальны, особенно крымские, где  
сложно сказать о сложности в целом, а лучше смотреть сложности по  
участкам.  
но если мы решаемся классифицировать - то лучше посмотреть  
в классификатор, там она написана как 3ка. а все остальные  
классификации (по крайней мере для меня) - это субъективные  
выдумки, и тут уж кто как назовет ... - мы знаем какая она,  
и одно и то же можем называть хоть 2а хоть 3б. объективно  
сложно сравнивать, напр, с тем же дымоходом - что сложнее?  
или вот: кто сильнее - слон или крокодил? а насчет колец:  
не нравится - клади стопера, в чем проблема? а в чисто  
внешние эстетические проблемы я не верю. кайф-то, кажется, в другом?

---

Соревнования в Сокольника, или как важно быть ЧЛЕНОМ

---

Автор: ташкин 18 апреля 2005 в 11:15:21  
Всем привет! В это воскресенье прошли соревнования в клубе  
г-на Хрона в Сокольниках. Соревнования были рассчитаны на  
начинающих, трассы были легкие, понятные, логичные.  
Огромное спасибо подготовщикам. Один только казус, перед  
соревнованиями выползает Хрон и говорит, что призы будет  
выдавать только членам клуба, ибо набегут сейчас всякие  
КМСы, назовутся б\\р и все повыигрывают, трассы то легкие. В  
составе учестников среди девочек - членов клуба Сокольники  
(простите, если не правильно его именую) было человека 4  
(заранее ясно кому призы), остальные - члены клуба Визбора  
(не выше 3-его разряда) и еще пара человек выступали лично  
(я говорю приблизительно, но общая картина именно такая,  
ибо всех выступавших знаю лично). Заранее можно отметить,  
что из присутствовавших не было ни одного КМСа, было только  
пара человек с 2 разрядом. Конечно всем ясно, что если бы  
спортсмены из клуба Визбора не участвовали, то не было бы и  
никаких соревнований. Среди девочек победитель был из клуба  
Визбора, на награждении картинка была маслом: объявляют  
победителя, а потом отдают призы ЧЛЕНАМ клуба. Самому Хрону  
наверно стыдно не было совсем, потому что его коммерческая  
жилка и тут сработала, типа, ребята, чтобы вам обидно не  
было, все члены клуба Визбора могут следующий месяц лазить  
в Сокольниках бесплатно! Если учесть, что весь клуб Визбора  
уезжает с 23 апреля по середину мая в Крым, то это особенно  
выгодное предложение. Так что, очень рекомендую всем  
становиться членами клуба Сокольники! Лазить вы научитесь  
вряд ли, а вот призы получать будете регулярно!

---

Для хрона  
Автор: (+) 19 апреля 2005 в 01:54:41  
Старая истина: сделал добро - жуй г+

---

andy 20 апреля 2005 в 00:44:23  
пардон, конечно - но форум открытая инфа таки обидели тех  
кто тут мотивированно выразил свое мнение (и мне, человеку  
постороннему, кажущееся справедливым). Посему - Вы либо не  
высказывайтесь вот так - пусть само в былое уходит, либо уж  
говорите по сути (&quot;отвечайте за базар&quot; т.е.))) а то  
какой-то флуд флейм и т.п. сказал &quot;а&quot; - говори &quot;б&quot;, чтоб на  
бл. не смахивало  
мне кажется - для кого соревнования - лучшим участникам призы  
соревнования для всех? ... ну и все  
можно подумать, что в сокольниках бурные закулисные игры  
идут может быть, дележ денег или помещения? а еще в  
подобных делах могут быть завлечены амбиции.. не бросайте  
тень на хороший клуб  
все-таки я надеюсь что это досадное недоразумение на самом  
деле из-за стремления сделать скалолазанье лучше и пр.

---

А помоему  
Автор: L 20 апреля 2005 в 01:44:40  
А помоему + правильно высказался- что ни сделаешь- всегда  
найдется пара человек которые обольют тебя помоями. И мне  
не кажется что это хорошо.

---

где места для палаток и вода под Форосом ? просвятите!

---

Автор: вик 24 апреля 2005 в 10:27:37  
где места для палаток и вода под Форосом ? просвятите!

---

andy 25 апреля 2005 в 17:41:45  
под форосом под палатки места везде, даже на верху на яйле  
можно стать ))) а внизу искать не занятое место насчет воды  
знаю 2 места: одно у церкви, другое - колодец возле дома  
лесника, можно еще конечно и в форос ходить

---

Reumohelp 4 мая 2005 в 16:40:23  
в ответ на: термобелье (автор andy) 18 декабря 2002 в 19:32:20  
Попробуйте такой вариант: Reumohelp термобелье из ангоры(70%),  
остальное полиамид, есть и 50% ангоры с хлопком (50%)  
/ответ на вопрос 2002 года?! Здесь какая-то ошибка,  
проверить не получилось/

---

&quot;В Форосе погиб российский альпинист&quot; -   16:01:30 11/5/2005 (207)

---

А можно описать ситуацию?? В каком месте и на какой веревке?  
Автор: Акустик 12 мая 2005 в 13:08:37  
в ответ на: Фамилия (автор Ю. Круглов) 11 мая 2005 в 18:44:42  
Там все станции на деревьях, да и в случае чего дюльфер  
тоже через дерево.

---

а когда? - andy 19:27:03 11/5/2005 (13)

---

/Более подробная информация с форума недоступна/.

---

помогите похудеть

---

(автор itv) 13 мая 2005 в 00:59:38  
спорить с одесситами или заниматся что в кайф

---

есть такая диета - не есть ни хрена  
Автор: andy 13 мая 2005 в 17:26:27

---

Виктор 23 мая 2005 в 01:36:23  
У кого есть надежный источник по Камчатке к кому обратьться.  
Спасибо

---

Автор: andy 23 мая 2005 в 17:38:55  
у меня знакомый работает в www.orcadiving.ru

---

Вертолет впервые приземлился на вершине Эвереста

---

**Автор: Yak 26 мая 2005 в 08:20:31**

---

26.05.2005 7:32  | NewsInfo  
Впервые в истории вертолет достиг самой высокой точки планеты -  
вершины горы Эверест и совершил посадку на пике мира. За штурвалом  
вертолета компании &quot;Юрокоптер&quot; находился французский пилот Дидье  
Дельсаль. Об этом майском рекорде сообщила компания &quot;Юрокоптер&quot;,  
сообщает ИТАР-ТАСС .  
Летчик признался, что полет был &quot;исключительно сложным&quot;. Летчик-  
испытатель Дидье Дельсаль приземлился на высоте 8850 метров и через  
3 мин 15 секунд снова поднялся в воздух.  
Предыдущий рекорд был установлен в ноябре 2004 года индийским экипажем,  
который сумел посадить вертолет &quot;Лама&quot;, построенный по лицензии  
&quot;Юрокоптера&quot;, на высоте 7670 метров в Гималаях. Однако мотор этого  
вертолета был специально спроектирован для экстремальных полетов.  
&quot;Мы хотели продемонстрировать способность наших вертолетов работать  
на большой высоте&quot;, - отметил представитель &quot;Юрокоптера&quot;, заметив,  
что конкурентам из американской компании &quot;Белл&quot; попытка приземлиться  
на Эвересте не удалась.

---

а вот про боинг  
Автор: andy 26 мая 2005 в 22:28:21  
боинг на вершине

---

смешные у них представления о размерах Эвереста..  
Автор: (-) Mih 27 мая 2005 в 08:11:22

---

Ищу компанию ходить на первый разряд

---

Автор: avv 27 мая 2005 в 01:05:24  
Схожено 4Б в группе, 4А в двойке. Руководство 4Б. +  
неформальный опыт.  
Предпочтительно - Кавказ.  
Отпуск - июль или август - 25 дней. Сам из Москвы.  
-- Антон.

---

от вас все отказались?  
Автор: andy 28 мая 2005 в 11:34:43  
Если у Вас много нахожено и есть неформальный опыт, то неужели  
не завязалось никаких дружеских связей или просто знакомств с ходящими  
людьми или клубами в конце концов? причем настолько, что Вы ищете  
напарника  
через и-нет?  
ладно когда новичков заманивают не пойми куда, хотя это тоже  
возмутительно;  
но ходить пятерки - это все же серьезно, Вам не кажется?  
или у Вас серьезные проблемы общении с людьми, раз не с кем идти?  
и если у Вас есть руководство 4Б, то должна быть схожена пятерка,  
насколько  
я помню правила  
Антон, ничего личного, может у Вас особенный случай, но частота подобных  
объявлений на форуме просто пугает...

---

Отмороз 28 мая 2005 в 23:43:27  
Вам не кажется, что ваш тон несколько категоричен, если не  
сказать - груб? Вы не знакомы с человеком, который задал  
вопрос/опубликовал объявление, так почему же такая реакция.  
Или вы обладаете истиной в последней инстанции, в частности  
о том, как нужно искать напарника?

---

: andy 29 мая 2005 в 11:27:43  
перечитал - пожалуй, действительно резковато получилось  
ну что ж - к присутствующим не относится  
Антон, мои извинения...  
хотел сказать - не надо со случайными людьми ходить, хотя конечно любой  
опыт полезен.. те типа слов - уверенность в напарнике, запас прочности  
(в тч и психологический) и тд и тп  
а так - сходите в клуб какойнить, они сборы всегда организовывают - так  
лучше ехать - Демченки МГУ МАИ, еще есть, в принципе, если уж такая  
ситуация - и в самих альплагерях можно найти с кем ходить  
так что - удачи

---

Re: А что тут (+)  
Автор: не корректного? 30 мая 2005 в 02:42:46  
Все ники анонимны. да и анди же сказал - ничего личного. Не  
стал выяснять фамилию и адрес. И по сути - я тоже  
удивляюсь. В таких случаях только например Кошеленко не  
надо объяснять Бабанову кто он такой и почему может войити  
с ним в связку. А жить без своего круга в рамках 1  
разряда?..

---

кто-нить в курсе, когда школа инструкторов в Уллу-Тау ? (-)

---

**Автор: andy 28 мая 2005 в 11:46:58**

---

Автор: Евгений 28 мая 2005 в 13:17:33  
&gt;C 4 по 23 июля. Могу выслать &quot;Положение&quot;. И на сайт ullutau.ru  
зайдите.

---

Автор: andy 29 мая 2005 в 10:27:43  
ushba@bk.ru - для положения почти те же сроки что и Ерыдаг(

---

какой порядок выполнения спортивных норм на 1 разряд???

---

**Автор: Сергей Бездитко 29 мая 2005 в 08:59:00**

---

andy 29 мая 2005 в 11:05:16  
из разрядных требований:

---

I разряд: мужчины: 5А - 2; 4Бд - 1, 4Ад - 1; женщины: 5А -  
2, 4Б - 1;

---

Условия выполнения разрядных нормативов

---

1.Для присвоения спортивных разрядов и званий в зачет  
принимаются только маршруты, внесенные в книгу  
&#39;Классификация маршрутов на горные вершины&#39;  
(Классификация), при условии совершения восхождений в  
рамках зарегистрированных альпинистских мероприя-тий и  
соблюдения &#39;Правил совершения восхождений в горах&#39;.

---

2. Восхождения не учитываются на спортивные разряда и  
звания, если сведения о них не поступили в Федерацию  
альпинизма России.

---

6.Для присвоения разряда КМС принимается к зачету один  
маршрут 5Б категории сложности и выше - &#39;комбинированный&#39;,  
&#39;ледово-снежный&#39;. &#39;ледовый&#39; или пройденный зимой; на 1  
разряд - один маршрут &#39;комбинированный&#39; 5А категории  
сложности.

---

8.Восхождения, вошедшие ранее в зачет при присвоении  
какого-либо разряда (звания), при оформлении последующего  
разряда (звания) в зачет не принимаются.

---

9.Если маршруты объединены в одном пункте Классификации, к  
зачету на разряд принимается один из них; траверсы  
засчитываются на разряд в каком-либо одном направлении; в  
Крымских горах к зачету на каждый спортивный разряд  
(звание) может быть принят только один маршрут восхождения.

---

10. Спортивные разряды присваиваются с 16 лет

---

из правил: 17.Подготовка восхождения

---

17.1. Восхождению предшествует цикл учебных занятий или  
тренировочный период с освоением или совершенствованием  
технических приемов преодоления различных форм горного  
рельефа согласно &#39;Программе подготовки&#39; и в соответствии со  
спортивной квалификацией участников АМ, а также совершение  
тренировочных восхождений с учетом категории сложности  
(к.с.) предстоящего восхождения.

---

17.2. Требования к участникам и руководителям.

---

17.2.1. К совершению восхождения допускаются участники АМ  
старше 16 лет. Участники от 14 до 16 лет допускаются к  
восхождениям под руководством инструктора альпинизма,  
проводившего предсезонную подготовку, с учетом их  
физической подготовки и при наличии письменного согласия  
родителей.

---

17.2.2. Для совершения первого восхождения 1Б к.с. участник  
АМ должен пройти учебные занятия по &#39;Программе подготовки&#39;.  
Руководит таким восхождением инструктор альпинизма.

---

17.2.3. Для совершения первых восхождений 2А и 2Б к.с.  
участник АМ должен пройти занятия по &#39;Программе подготовки&#39;  
и иметь опыт восхождения предыдущей полукатегории  
сложности. Руководит таким восхождением инструктор  
альпинизма.

---

17.2.4. При выходе на первое восхождение 3А-5А к.с.  
участник АМ должен пройти учебно-тренировочный цикл по  
&#39;Программе подготовки&#39; и иметь опыт одного восхождения  
предыдущей полукатегории сложности. В учебной группе таким  
восхождением руководит инструктор альпинизма; в спортивной  
(не ниже второго спортивного разряда) - руководитель.  
Руководитель должен иметь опыт руководства восхождением  
предыдущей категории сложности и опыт восхождения данной  
полукатегории сложности.

---

17.2.5. При выходе на первое восхождение 5Б к.с. и выше  
участник должен пройти учебно-тренировочный цикл и иметь  
опыт одного восхождения предыдущей полукатегории сложности,  
а руководитель на 5Б и 6А к.с.- опыт восхождения данной  
полукатегории сложности.

---

17.2.6. При выходе руководителем на восхождение 6Б к.с.  
необходимо иметь опыт руководства 2-х восхождений 6А к.с.  
или опыт восхождения 6Б к.с. и опыт руководства  
восхождением 6А к.с.

---

17.3. Если участник АМ имеет перерыв в восхождениях более  
двух сезонов, старший тренер АМ может назначить  
дополнительное тренировочное восхождение на одну категорию  
сложности ниже планируемого.

---

17.4. Основным документом для выхода на восхождение  
является распоряжение по АМ (виза врача и выпускающего  
тренера) с записью в книгу регистрации выходов в  
высокогорную зону с подписями ответственного за  
безопасность и руководителя группы (приложение 5).

---

17.4.1. Старший тренер АМ может осуществить выпуск группы  
на восхождение по маршрутному листу.

---

http://www.alpfederation.ru/site/alpinism.php?id_stat=141916  
Альпинизм  
Правила соревнований и совершения восхождений по альпинизму  
Утверждены Госкомспортом России 8 января 2004 года

---

/Архив форума за июнь-июль 2005 г. отсутствует.../

---
