---
title: "Магана, 3230м, Северо-Западный гребень, 1Б"
date: 2012-03-29
type: "text"
---

### ПАСПОРТ

1. Характер маршрута: комбинированный
2. Район, хребет: Западный Кавказ, Архыз, Псышское ущелье, Главный Кавказский Хребет
3. Вершина, высота, маршрут: Магана, 3230м, Северо-Западный гребень
4. Предполагаемая категория сложности: 1Б, первовосхождение
5. Характеристики: перепад высот 250м, протяженность участков второй категории трудности 50м, 
протяженность маршрута 700м, средняя крутизна 20грд. 
Использовано крючьев: 
скальных 0/0, ледовых 0/0, шлямбурных 0/0, 
а также закладных элементов 0/0.
6. Ходовых часов: 2
7. Ночевок: нет
8. ФИО рук., уч-ков, их квалификация: 
Бычков Андрей Викторович, II р., рук-ль 
Демаков Олег Анатольевич, III р. 
Снежко Александр Леонидович, II р. 
Тренер: Доронин Сергей Валентинович, мс
9. Даты маршрута: 01 августа 2002 года

### ОТЧЕТ

### Маршрут:

От Наурских озер идти по тропе к перевалу Магана (Псырс). Выйти по тропе на снежник. Не доходе до перевала Магана (Псырс) около 700м повернуть налево в широкий снежный кулуар, заканчивающийся крутым снежным взлетом, выводящем на северо-западный гребень, около 400м. Далее по осыпям и простым разрушенным скалам гребня выйти на вершину, около 400м. Время от Наурских озер 2.5 часа.

### Подходы:

От поселка Архыз по грунтовой дороге до пограничного поста за рекой Белая (около 20 км). Далее по хорошей тропе вдоль р.Псыш до дельты реки Аманауз. Переправа через р. Аманауз вброд и по бревнам. Далее по тропе, ведущей на пер. Наур до Наурских озер.

### Комментарии:

Рекомендуемый спуск – по пути подъема. 
Возможные места биваков: урочище Кышлаусу, Псышские ночевки (Псышская поляна)

### Временной график группы:

8:00	 выход от ночевок возле Василисиного озера 
8 :30	 начало обработки ледопада 
11:30	выход на пер. Токмак 
12:00	выход с пер. Токмак 
15:00	вершина Токмак
