---
title: "Пшиш, 3789м, Восточный контрфорс, 3А"
date: 2011-07-06
type: "text"
---

### ПАСПОРТ

1. Характер маршрута: скальный
2. Район, хребет: Западный Кавказ, Архыз, Псышское ущелье, короткий северный отрог Главного Кавказского Хребта
3. Вершина, высота, маршрут: Пшиш, 3789м, Восточный контрфорс
4. Предполагаемая категория сложности: 3А, первовосхождение
5. Характеристики: перепад высот 950м, протяженность участков третьей категории трудности 250м, протяженность маршрута 1300м, средняя крутизна 45грд.
6. Использовано крючьев: 
скальных 6/0, ледовых 0/0, шлямбурных 0/0, 
а также закладных элементов 21/0 (из них френдов 15/0 )
7. Ходовых часов: 8ч.
8. Ночевок: одна
9. ФИО рук., уч-ков, их квалификация: 
Бычков Андрей Викторович, II р., рук-ль 
Демаков Олег Анатольевич, III р. 
Снежко Александр Леонидович, II р.
10. Тренер: Доронин Сергей Валентинович, мс
11. Даты маршрута: 11 августа 2002 года

### ОТЧЕТ

### Маршрут:

Напротив урочища Кышлаусу повернуть с тропы, ведущей к Наурскому перевалу, направо вдоль ручья. Двигаться по каменным осыпям вдоль русла до скальных выходов. Скалы обходятся слева по травянистым полкам. Далее вверх по небольшим контрфорсам до снежника под ледником, около 2.5 часов. 
Далее по снежнику до контрфорса между ледниками, это и есть восточный контрфорс. Выйти по осыпям на контрфорс. По контрфорсу вверх несложные крупноблочные скалы (необходима страховка), около 100м. Обходя жандарм слева, выйти на пологий ледник. Возможное место бивака. С ледника выйти на понижение гребня за жандармом и продолжать движение по несложным и средней сложности скалам контрфорса в направлении вершины с небольшими обходами сложных мест справа. Дойти до крупного предвершинного жандарма, он обходится слева по небольшим полочкам. После этого, пройдя около 50м, необходимо спуститься дюльфером около 40м влево в небольшой кулуар. За кулуаром выйти на небольшой контрфорс влево вверх, 15м. Далее по несложным разрушенным скалам контрфорса выйти на вершинный гребень, 200м. По несложным скалам гребня направо выйти на вершину, 35м. Время от снежника под ледником 7.5 часов, от урочища Кышлаусу 10 часов.

### Подходы:

От поселка Архыз по грунтовой дороге до пограничного поста за рекой Белая (около 20 км). Далее по хорошей тропе вдоль реки Псыш до дельты реки Аманауз. Переправа через реку Аманауз вброд и по бревнам. Далее по тропе, ведущей на перевал Наур, по левому берегу реки Псыш до урочища Кышлаусу. Около 4км от пограничного поста.

### Комментарии:

Рекомендуется иметь кошки и ледорубы для выхода на контрфорс по снежнику в нижней части ледника и для выхода на ледник при обходе первого жандарма. 
Рекомендуемый спуск – по пути подъема, с ночевкой на леднике (нижняя часть контрфорса, выводящая на ледник, во второй половине дня камнепадоопасна). 
Возможные места биваков: урочище Кышлаусу, ледник в 100-200м слева от контрфорса, возле вершины есть место для 1й палатки.

### Временной график группы:

6:00	 выход из урочища Кышлаусу 
8:30	 подход к снежнику под ледником 
9:30	 выход на восточный контрфорс 
11:00	выход на ледник 
17:00	вершина Пшиш 
17:30	начало спуска с вершины 
20:00	спуск на ледник, начало организации ночевки
