---
title: "Псыш Восточный, 3488м, Северный гребень, 2Б"
date: 2011-07-06
type: "text"
---

### ПАСПОРТ

1. Характер маршрута: ледово-снежный
2. Район, хребет: Западный Кавказ, Архыз, Псышское ущелье, Главный Кавказский Хребет
3. Вершина, высота, маршрут: Псыш Восточный, 3488м, Северный гребень (с пер. Токмак).
4. Предполагаемая категория сложности: 2Б, первовосхождение
5. Характеристики: перепад высот 440м, протяженность участков 2й категории трудности 250м, протяженность маршрута 690м, средняя крутизна 40грд
6. Использовано крючьев: 
скальных 0/0, ледовых 21/0, шлямбурных 0/0, 
а также закладных элементов 0/0
7. Ходовых часов: 3ч.
8. Ночевок: нет
9. ФИО рук., уч-ков, их квалификация: 
Снежко Александр Леонидович, II р., рук-ль 
Бычков Андрей Викторович, II р. 
Демаков Олег Анатольевич, III р.
10. Тренер: Доронин Сергей Валентинович, мс
11. Даты маршрута: 06 августа 2002 года

### ОТЧЕТ

### Маршрут:

От перевала двигаться в сторону вершины Псыш Восточный. Преодолев бергшрундт по снежному мосту (или обойдя его снизу), выйти на гребень. Далее двигаться вверх по снежному северному гребню вершины Псыш Восточный (страховка через ледоруб), пересекая открытые ледовые участки (страховка ледобурами). Далее выйти на простые разрушенные скалы предвершинного гребня и по ним взойти на вершину. Время от перевала Токмак около 3х часов.

### Подходы:

От поселка Архыз по грунтовой дороге до пограничного поста за рекой Белая (около 20 км). Далее по хорошей тропе вдоль р.Псыш до дельты реки Аманауз. Переправа через р. Аманауз вброд и по бревнам. Далее по тропе, ведущей на пер. Наур, по левому берегу р. Псыш до ручья, вытекающего из Василисиного озера (300-400 м после камня с мемориальной табличкой, посвященной обороне Кавказа), около 6 км от пограничного поста. Перейти р. Псыш вброд или по снежному мосту. Двигаться вдоль ручья ~ 400 м до Василисиного озера. Здесь хорошее место для бивака. 
От Василисиного озера слева по морене выйти к левой стороне ледопада ледника Псыш. Далее около 80м вверх по несложному ледопаду, обходя разрывы, к выполаживанию. Движение продолжать по заснеженному леднику в обход трещин в направлении седловины перевала Токмак. Выход на перевал. От Василисиного озера около 3х часов.

### Комментарии:

При преодолении ледопада по пути на пер. Токмак провешено 80 м перильных веревок с использованием 7 ледобуров. Далее движение до перевала осуществлялось одновременно. Движение по снегу, льду и скалам осуществлялось одновременно. Попеременная страховка использовалась только при заходе со снега на лед и выходе со льда на снег. Протяженность ледовых участков на маршруте около 250 м. Крутизна 40 грд. Использован 21 ледобур. 
Рекомендуемый спуск – по пути подъема. 
Возможные места биваков: урочище Кышлаусу, Псышские ночевки (Псышская поляна), возле Василисиного озера (рекомендуемое место), на перевале Токмак (ночевки на снегу).

### Временной график группы:

6:00выход от Псышской поляны 
7:30Василисино озеро 
8:00начало обработки ледопада 
11:00выход на пер. Токмак 
12:00выход с пер. Токмак 
15:00вершина Псыш Восточный
