---
title: "Токмак (южный гребень, с пер. Токмак) 3415м, 3А"
date: 2011-07-06
type: "text"
---

### ПАСПОРТ

1. Характер маршрута: скальный
2. Район, хребет: Западный Кавказ, Архыз, Псышское ущелье, короткий северный отрог Главного Кавказского Хребта
3. Вершина, высота, маршрут: Токмак, 3415м, Южный гребень (с пер. Токмак)
4. Предполагаемая категория сложности: 3А
5. Характеристики: перепад высот 365м, протяженность участков четвертой категории трудности 15м, протяженность маршрута 770м, средняя крутизна 30грд.
6. Использовано крючьев: 
скальных 9/0, ледовых 0/0, шлямбурных 0/0, 
а также закладных элементов 9/0 (из них френдов 5/0)
7. Ходовых часов: 3ч.
8. Ночевок: нет
9. ФИО рук., уч-ков, их квалификация: 
Бычков Андрей Викторович, II р., рук-ль 
Демаков Олег Анатольевич, III р. 
Снежко Александр Леонидович, II р. 
10. Тренер: Доронин Сергей Валентинович, мс 
11. Даты маршрута: 08 августа 2002 года

### ОТЧЕТ

### Маршрут:

С перевала Токмак, обходя небольшой жандарм справа, выйти на южный гребень вершины Токмак и по крупноблочной осыпи двигаться по гребню до снежника на Восточном склоне гребня. Далее двигаться по нижнему краю снежника параллельно гребню. Пройдя снежник, выйти на понижение в гребне по несложным скалам небольшого кулуара. Дальше двигаться по гребню до основания вершинной башни. Далее сложная (IV) 15м 75грд стенка (страховка крючьевая). Потом двигаться по гребню влево вверх вдоль расщелины и потом вверх, 50м несложных (II) скал, до 3х метровой стенки. Преодолев 3х метровую стенку (III+), по простым скалам выйти на широкую наклонную полку под нависающие блоки вершины (около 50м). Обходя эти блоки справа по простым сильноразрушенным скалам, выйти на вершинный гребень (50м). Далее, двигаясь налево по простым сильноразрушенным скалам вершинного гребня, выйти на вершину. Время от перевала Токмак около 3х часов.

### Подходы:

От поселка Архыз по грунтовой дороге до пограничного поста за рекой Белая (около 20 км). Далее по хорошей тропе вдоль р.Псыш до дельты реки Аманауз. Переправа через р. Аманауз вброд и по бревнам. Далее по тропе, ведущей на пер. Наур, по левому берегу р. Псыш до ручья, вытекающего из Василисиного озера (300-400 м после камня с мемориальной табличкой, посвященной обороне Кавказа), около 6 км от пограничного поста. Перейти р. Псыш вброд или по снежному мосту. Двигаться вдоль ручья ~ 400 м до Василисиного озера. Здесь хорошее место для бивака. 
От Василисиного озера слева по морене выйти к левой стороне ледопада ледника Псыш. Далее около 80м вверх по несложному ледопаду, обходя разрывы, к выполаживанию. Движение продолжать по заснеженному леднику в обход трещин в направлении седловины перевала Токмак. Выход на перевал. От Василисиного озера около 3х часов.

### Комментарии:

Движение до основания вершинной башни осуществлялось одновременно, на гребне со страховкой через рельеф. Движение по вершинной башне с переменной страховкой. 
 
При преодолении ледопада по пути на пер. Токмак провешено 80 м перильных веревок с использованием 7 ледобуров. Далее движение до перевала осуществлялось одновременно. 
 
Рекомендуемый спуск – по пути подъема. 
 
Возможные места биваков: урочище Кышлаусу, Псышские ночевки (Псышская поляна), возле Василисиного озера (рекомендуемое место), на перевале Токмак (ночевки на снегу).

### Временной график группы:

8:00	 выход от ночевок возле Василисиного озера 
8:30	 начало обработки ледопада 
11:30	выход на перевал Токмак 
12:00	выход с перевала Токмак 
15:00	вершина Токмак
