---
title: "С горного форума mountain.ru в феврале 2006 года и позже"
type: "texts"
---

Горный форум - это место в интернете, где заочно, с помощью компьютера, собираются люди, интересующиеся горами. Андрея там, конечно, знали. Чаще всего люди там общаются под своими интернет-именами.

	У Андрюши их было два - andy и бичепс. Поэтому на форуме его так и называли. Другие участники форума также подписываются своими интернет-кличками. На форумах не принято придерживаться грамматических правил.

### 
	    Погиб Андрей Бычков.

погиб Андрей Бычков...

	Alex Abramov 14 февраля 2006 в 13:45:45

	на Нахаре. Для тех, кто знал andy, это большая потеря.....

соболезнования друзьям и близким

	gorani 14 февраля 2006 в 14:18:58

	нам будет не хватать Андрюхи.

гоген 14 февраля 2006 в 14:53:19

	соболезнования!

Автор: _ 14 февраля 2006 в 15:28:00

	Жаль...

еще сообщение ((((((

	GR 14 февраля 2006 в 16:03:31

	http://regnum.ru/news/590300.html

...

	MAK 14 февраля 2006 в 16:12:12

Топорков 14 февраля 2006 в 16:27:00

	> Также погибли двое находившихся вместе с ним альпинистов, один из

	Норильска, другой - из Саратовской области. (цитата с

	http://regnum.ru/news/590300.html)

	... Всем близким соболезнования.

Соболезнования

	israserg 14 февраля 2006 в 17:16:04

Очень жаль ребят

	Седов Максим 14 февраля 2006 в 18:59:20

вечная память тебе Андрюха!

	vaborg 14 февраля 2006 в 20:54:45

	а ещe  в январе ты звал в гости и шутил...

	Как же нам будет тебя не хватать...

ЛехаАб 14 февраля 2006 в 21:10:18

	Кашмарные новости. Соболезнования...

родственникам и друзьям Сереги Рашитова мои соболезнования

	Димон 15 февраля 2006 в 06:51:27

Леныч 15 февраля 2006 в 09:14:18

	:(

Анна Ж 15 февраля 2006 в 09:18:58

	огромные соболезнования друзьям и родственникам погибших ребят... Димка

	Голубев!!! Мы болеем за тебя! Держись!!!

Tappi 15 февраля 2006 в 10:07:59

	Очень светлый человек был... нет слов...

daria 15 февраля 2006 в 10:18:14

	пожалуйста не спешите хоронить остальных, информация не проверенна, там

	очень плохая связь

А как все случилось? Есть подробности?

	mike 15 февраля 2006 в 10:20:23

Daniil 15 февраля 2006 в 10:53:52

	Alex, откуда новость? В официальной информации имени Андрея нет. Если

	можно, расскажи подробнее. Заранее спасибо.

Alex Abramov 15 февраля 2006 в 11:49:48

	от его родных...

....-((( мои соболезнования .....

	steve 15 февраля 2006 в 11:10:41

Очень жаль. :-( Мои соболезнования всем его друзьям.

	Oyster 15 февраля 2006 в 11:28:46

Кузнецова Елена 15 февраля 2006 в 11:36:19

	Очень-очень жаль Андрюху и остальных ребят...горы собирают свою дань.

	Остается только память. Мои соболезнования...

Елка 15 февраля 2006 в 12:01:53

	Похоже, что Бычков и Дорро - под разными лавинами... Про Андрея было

	известно еще в понедельник... Но это не важно - всех безумно жаль! :((

Tappi 15 февраля 2006 в 12:12:10

	http://www.mountain.ru/profile/user.php?userid=andy

Как же жаль ребят! :-((

	Nataly 15 февраля 2006 в 12:35:42

	На этом форуме andy один из немногих всегда старался давать понятные и

	логичные ответы, дельные советы писал, когда знал тему. В реале всегда

	такой вежливый и улыбчивый...Эх! :-(((

	Мои соболезнования родным и друзьям.

Соболезнования друзьям и родственникам всех погибших...

	Михаил А 15 февраля 2006 в 13:06:25

Больно, когда

	Dhu 15 февраля 2006 в 13:20:05

	люди уходят так с Форума. Походеныч. Теперь - Andy...

	Соболезную близким и друзьям.

:-(((

	jenskiy 15 февраля 2006 в 15:52:03

n.fabrika 15 февраля 2006 в 15:55:51

	> на Нахаре. Для тех, кто знал andy, это большая потеря.....

	...

Будет очень сильно не хватать Андрея...

	Максим 15 февраля 2006 в 16:11:25

Очень жаль :-(

	El Oso 15 февраля 2006 в 17:31:49

	Пообщаться довелось немного, но очень понравился мне Андрей...

zwer 15 февраля 2006 в 18:39:03

	Соболезную... Больше просто слов нет. У нас из клуба его знали...

:-((...

	Dana 15 февраля 2006 в 19:24:01

Андрей Бычков, Сергей Рашитов, Сергей Табаков, Константин Дорро,...

	Кирилл 16 февраля 2006 в 12:29:02

	кого теряем...

	http://www.mountain.ru/profile/user.php?userid=andy

	http://www.mountain.ru/profile/user.php?userid=%C5%E6

	http://www.mountain.ru/profile/user.php?userid=%CD%EE%F0%E8%EB%FC%F1%EA%E8%E9

	http://www.mountain.ru/world_mounts/caucasia/prielbrus/2003/kukurtlu_chemp/

	index.shtml

Лавина в районе Нахара

Вечная память.

	гриша кочетков, 16 февраля 2006 в 21:01:51

	МОИ соболезнования, горы забирают сильнейших...

Григорьев Дмитрий 16 февраля 2006 в 22:55:35

	Саратов Вас НИКОГДА не забудет!

Student 17 февраля 2006 в 00:52:26

	Мега потеря, Бичеп - большой и светлый человек... Отец во всех смыслах.

	Последние вести: 5 оставшихся в живых с трудом сняли вертолетом. Мертвых

	оставили "до весны".

watcher 17 февраля 2006 в 12:18:30

	Больно. Бичепс - большой был человек. Многово не успел.

Коллинз 17 февраля 2006 в 15:13:02

	Вечная память.

Еще о Нахаре

	Skvoznik 16 февраля 2006 в 12:36:19

	Третий день народ не может выбраться :(

	"В Карачаево-Черкесии под лавиной погибли двое альпинистов и опытный

	спасатель, совершавших восхождение на пик Большой Нахар. Пятеро оставшихся

	в живых (один из них сломал позвоночник) погибают на 40-градусном морозе.

	По завершению первопроходного маршрута альпинистов ждали звания и медали."

в 12 по ОРТ сказали что ребят снял вертолет и они уже в больнице Черкеска

	jenskiy 16 февраля 2006 в 12:52:11

Похоже на испорченный телефон

	Клаффка 16 февраля 2006 в 23:39:48

	По информации пресс-службы МЧС России, это произошло в 8.00 мск во вторник

	в районе вершины Нахар в 116 километрах южнее столицы республики

	Черкесска.

	Как стало известно 'Газете.Ru', сборная команда альпинистов совершала

	технический подъем на пик Большой Нахар (высота 3780 метров). Путь должен

	был занять более 20 дней.

сняли живых, тел еще не нашли

	jenskiy 17 февраля 2006 в 00:13:44

Привет! (Андрей Бычков)

	Камышвовая Кошка 17 февраля 2006 в 09:05:39

	Привет! подскажи, а Андрей Бычков, это тот самый человек что под именем

	Andy на м.ру?! Я просто в шоке, он это или не он погиб?! как можно

	поподробней узнать что за Бычков А.

	  помоги

увы, andy

	Collinz 17 февраля 2006 в 15:04:50

Re: сняли живых, тела нашли в первые же часы

	Laky 17 февраля 2006 в 02:11:40

	Всех ребят откопали сразу, но было поздно:((( Завалило лавиной всех, но

	не всех успели откопать:( Тела найдены сразу, но остались на маршруте,

	спускать будут весной, когда туда можно будет пройти.

	В данном случае не испорченный телефон - сегодня общался с одним из

	выживших.

	Я потерял там человека, который для меня был тем, кто очень многое дал

	в горах - Костю Дорро... До сегодняшнего вечера надеялся.....

А. Бычков

	Камышвоая Кошка 17 февраля 2006 в 09:06:38

	Подскажи, а Андрей Бычков это Andy?! в форума м.ру?! он молодой и лысый,

	да?!!!!!!!

Автор: увы да :( 17 февраля 2006 в 09:35:37

	http://www.mountain.ru/profile/user.php?userid=andy

Re: А. Бычков или С. Бычков! не пойму

	Камышовая 17 февраля 2006 в 11:32:54

	     http://www.kavkazweb.net/news/news.cgi?action=view&nid=01&yy=2006&mm=

	2&dd=15&message_id=1140011428100712Cvz7MVhZ1y

	может это всe таки другой человек?!!!!!!!

Tappi 17 февраля 2006 в 12:22:29

	Андрей Бычков.

Камышовая Кошка 17 февраля 2006 в 10:19:35

	ужас! я просто в шоке... аж плакать хочется! кажется вот недавно мы с ним

	по нашим краям гуляли... вино пили...

Клаффка 17 февраля 2006 в 18:00:10

	К сожалению... очень горькая правда

Date: Fri, 17 Feb 2006 10:14:50 +0300 (MSK)

ДОРОГИЕ НАШИ!

Мы встретились со всей оставшейся командой АНДРЮШИ,

	        спасателями и сотрудниками МЧС.

Работы по поиску погибших возле горы Нахар возобновятся

	        к концу весны. И тогда мы надеемся увидеть АНДРЮШУ

	        и проститься с ним.

А пока мы приглашаем всех на ПОМИНКИ в нашу столовую

	        В СУББОТУ  в 14 часов. Мы готовим обед на 100-120 человек.

	        Может прийти и больше людей. Ничего, если кому-то чего-то

	        не хватит. Просто побудем вместе. Приходите.

Виктор, Лариса и Юля Бычковы.

Горный форум от 17.02.2006

	http://www.mountain.ru/forum/ от 17.02.2006

### 
	    Андрей Бычков

Автор: Ольга 17 февраля 2006 в 12:29:44

	     Завтра, 18 февраля, в 14 часов в поселке Нижний Архыз (КЧР)

	  пройдут проводы Андрея. Если вдруг кто-то из тех, кто имеет

	  возможность и желание приехать, еще не знает об этом,

	  простите, что не сообщили раньше. Всем пришедшим будут

	  рады. Если нужно объяснить, как добраться, напишите на

	  мыло. Всех пришедших разместят. Все погибшие останутся в

	  горах до весны. Глубочайшие соболезнования всем родным и

	  близким ребят.

Друзья 17 февраля 2006 в 13:43:34

	Выражаем соболезнования семье, любим, помним, скорбим.

Наталья Кравченко,Пятак Игорь,Саша Сивоплясов, Евгений Павлов

	17 февраля 2006 в 13:53:46

	Мы искренне соболезнуем всем родным и близким Андрея. ОН навсегда

	останется в нашей памяти, спасибо судьбе что она подарила нам встречу

	с Андреем. (Мы были с ним рядом 3 дня, но и за это время мы благодарны

	ему!)

Collinz 17 февраля 2006 в 15:03:07

	Соболезнования...

Andrew 17 февраля 2006 в 15:44:14

	соболезнования с физфака МГУ

Tappi 17 февраля 2006 в 15:49:33

	:(.... Соболезнования от демченков... он был очень хорошим другом, добрым

	и отзывчивым человеком

Автор: соболезнуем... 17 февраля 2006 в 19:16:55

Андрей Бычков и остальные

	Skvoznik 17 февраля 2006 в 21:11:52

	очень соболезную... :(((

Ю.Ш. 18 февраля 2006 в 00:51:51

	>Соболезнуем...

	Мы коротко встретились в Архызе в августе в 2002 году на Псышской

	поляне...

	Ребята во главе с Андреем только-только сходили на Псыш, а мы собирались

	наверх с детьми на Наурские озера, а потом на Чучхур-баши. Приютили с

	детишками, напоили чаем, показали красивые фотографии. Помогли

	переправиться через бурный Псыш. От этой встречи остались очень теплые

	воспоминания.

	Альпинисты МИФИ (Шишорины, Потапенко,...)

Jen 18 февраля 2006 в 14:02:20

	... соболезнования всем близким Андрюхи... =((

Ужасная потеря:((((

	Инна 18 февраля 2006 в 16:56:21

	Мне будет очень сильно его не хватать....................

	Соболезную всей семье..........

	 

Date: Wed, 1 Mar 2006 01:41:04 +0300 (MSK)

	

	           Фонд дочери Андрея Бычкова

	

	         Тем, кто знал, любит и помнит Андрюху.

	

	  Всем нам больно и тяжело. Для очень многих эта трагедия просто

	не укладывается в голове. Хочется что-то сделать, куда-то бежать,

	чем-то помочь. Безусловно, мы будем и должны заботиться и помогать

	его родным и близким, это наш долг и обязанность. Это то, что делал

	бы Андрей, случись с кем-нибудь из нас беда.

	  У Андрея Бычкова осталась дочка Алиса, ей пока всего 5 лет. Никто

	не знает сейчас заранее, как будет складываться ее судьба. Мы уверены,

	что Алису ждет впереди замечательная и увлекательная жизнь, что она

	вырастет красивой и умной девушкой, ведь она так похожа на своего отца.

	Нам кажется, что мы должны помочь ей. И не только подарками на день

	рождения.

	   Коллектив близких друзей Андрея решил своими силами создать фонд,

	пусть небольшой вначале, как получится. Деньги аккумулируются на счете

	в Сберегательном Банке России до накопления суммы, достаточной для

	инвестирования в паевые фонды. После чего данный фонд можно будет

	пополнять и увеличивать дополнительными вложениями. Россия сейчас

	находится на этапе бурного экономического роста, что обеспечивает

	довольно большую доходность инвестированных средств. Даже не очень

	большие вложения сейчас, через 10-15 лет принесут очень солидные деньги.

	Фонд будет юридически переоформлен на Алису (или на Олю Бычкову,

	юридические тонкости пока не ясны) и поступит в ее распоряжение по

	достижении 18 лет.

	   Андрюхе это было бы приятно!

	   Перечислить деньги можно по следующим реквизитам в любом отделении

	Сбербанка России:

	  Банковские реквизиты:

	Донское Отделение   7813/00605 Сбербанка России г. Москвы

	КПП 774401001

	ИНН 7707083893

	Счет 30301 810 5 3800 0603811 в Сбербанке России г. Москва,

	БИК 044525225

	корр. счет. 30101 810 4 0000 0000225

	лицевой счет 42307 810 8 3811 4304691

	  По всем вопросам обращайтесь:

	Максим Карецкий тел. +7(926) 5337044

	e-mail: karetski@mail.ru

	Андрей Игаев тел. +7(903) 1343979

	      Персональный адрес фонда: andyfund@yandex.ru

### 
	    Год Нахарской трагедии.

Мама Андрея Бычкова (гость) - 10.02.07 17:16

Вспомните, пожалуйста, вместе с нами - год назад погибли у Нахара

	Андрей Бычков (andy), Сергей Рашитов (Норильский), Константин Дорро,

	Сергей Табаков.

Alekseich (гость) - 10.02.07 21:30

	       Помним!

астрахань (гость) - 10.02.07 23:15

	       чтим память

Конечно, помним! (гость) - 10.02.07 23:04

Wild Rain Краснодар (гость) - 11.02.07 01:22

	       Помним.. Вчера наши ребята снова лавиной под Уллу-Тау накрылись...

	       Трое погибли..

ЛехаАб - 11.02.07 22:14

	       У вас очень хороший сын, мы помним и любим его.

Re: Год Нахарской трагедии (гость) - 12.02.07 11:20

	       Помним. Скорбим вместе с вами...

Nataly (гость) - 13.02.07 18:11

	       Мы разделяем и Вашу боль, и Вашу память. Ваш сын из тех, кем можно

	       и должно гордится. Жаль, что горы часто забирают лучших - но мы

	       помним и любим всех.

Александра Табакова (гость) - 13.02.07 20:09

	       Помним, любим, они всегда с нами

Саша (гость) - 13.02.07 20:18

	       Любим и помним

Светлая память - vaborg (гость) - 13.02.07 19:22

	       тебе Андрюха...

### 
	    Памяти Андрея Бычкова. mountain.ru, 11/02, 9.45, 2008 год.

	    К вершинам нет в горах путей проторенных

К вершинам нет в горах путей проторенных,

	Сдувает ветер с гордых плеч их пыль веков.

	Но только вверх - таков удел всех приговоренных

	Самой судьбою постигать язык веков.

Зачем уходят в небо горы эти вечные?

	И что стремимся мы понять, торя к ним след?

	Ведь знаем же мы, знаем: в миг беспечности

	Обманет нас, обманет белый снег.

В лицо ударит снег своей неверностью,

	И мир огромный превратится в круг над головой,

	И ты останешься за гранью вечности

	Наедине с несбывшейся мечтой.

Бездонно небо на Нахаре в конце августа,

	И вновь влечет нас белизна больших снегов.

	Ты только не горюй, прошу, пожалуйста,

	Увидев нить моих оборванных следов.

Добрый день, Лариса.

	Помним Андрея, скорбим.

	Сил Вам.      в  12.47   Инна Конрад, Москва

помним ребят.

	    Краснодарцы.   в  13.57

Помним, любим, скорбим по нашему Андрюшеньке.

	Земля ему пухом.

	Вечная память всем, чьи жизни унес Нахар.

	Семья Лемещенко

	Украина, Одесса    21.17

Сильнейшая была команда. Очень жаль... Вечная память погибшим.

	Бурлуцкие.   Москва 23.32

**Памяти погибших под Нахаром. Три года трагедии. **

Лариса,  mountain.ru, 11 февраля 2009 г.

Может быть, все это - только во сне?

	Но - может ли это быть только сном?

	Каждую ночь Вы являетесь мне.

	И только для Вас - дверь открыта в мой дом.

	

	Встретиться вновь... Через тысячи лет,

	В мире холодных хрустальных оков...

	Может быть скрыться от Памяти... Нет!!!

	Что-то нарушилось в связях миров.

	

	Кем-то разорвана тонкая нить,

	Та, что сплетала основы основ,

	Что, помогло наяву воплотить Боль,

	Затаенную в кружеве снов?

	

	Ветер холодный в ночной тишине

	Грохот лавины в безмолвии гор.

	Вы не вернулись! Вас уже нет!

	Но Чей же мне слышится

	Шорох Шагов?...  

Date: Wed, 04 Feb 2009  Рашитова Елена               Приднестровье

	Subject: Скорбим с Вами

	На следующей неделе исполнится 3 года, как нет наших дорогих мальчишек.

	В воскресенье пойду в церковь, закажу молебен, помянем всех.

	Очень тяжело, что уехала далеко от родных могилок. Но раз в год все

	равно буду ездить в Киров.

	

	

	Date: Tue, 10 Feb 2009 09:08:09 +0200   из Магдалиновки, бабушка Андрюши

	Хочется в эти дни побыть вместе с вами, сходить к Андрюше, сказать ему, как

	изменилась у нас жизнь с его уходом от нас. Как мы просили Бога, чтобы

	он оставил его живым, а нас с дедушкой взял взамен. Но так не бывает,

	там нет ни выкупа, ни замены. Будем уже ждать встречи в мире ином.

	Надо только больше сделать добра для других в оставшееся время. И

	таких людей, как Андрюша, не часто встретишь.

	   За нас писать нечего. Живем, Сходила в церковь, помянем на улице,

	где он бегал и рос, заехал в последний год по пути в Крым в мае месяце 2005 г.

	Мог ли кто надеяться, что это в последний раз...

	

	

	Date: Wed, 11 Feb 2009 17:43:46 +0600

	From: Vera, Алмата

	Царствие небесное Андрею!

	Очень проникновенные и хорошие стихи. Держитесь.

	

	 

	Date: Wed, 11 Feb 2009 17:04:46 +0300

	From: Zal,   САО

	Вся наша семья не забывает никогда нашего Андрюшу. Пишу вам, а слезы льются

	потоком. После прочтения стихов, хотела  ответить на страничке, но без

	регистрации не пускает.

	Нам выпало счастье знать Андрюшу, общаться с ним.

	

	Date: Wed, 11 Feb 2009 06:13:02 -0800 (PST)

	From: Svetlana                    Санкт-Петербург

	Светлая ему память!

	

	Date: Wed, 11 Feb 2009 17:29:19 +0300

	From: Konstantin                   Москва

	Помним...

	

	Date: Thu, 12 Feb 2009 00:00:40 +0300

	Subject:  Помним Андрея                    Галина, Элиста

	Я именно сегодня обязательно хотела вам написать, мы помним, конечно

	же, об Андрюше, Царство ему небесное!Я часто бываю в церкви,

	обязательно заказываю обедни и панихиды, Андрюшу пишу всегда.

	И сегодня была в церкви, и 6-го февраля.

	Зашла на сайт, какое потрясающее стихотворение в честь ребят!

	Вечная им память!!! Милые мои, Андрюша прожил короткую, но яркую,

	насыщенную жизнь, и мы все им гордимся!!! Вам есть что вспомнить о

	нем, и огромному количеству людей, а бывает, что человек "коптит небо"

	десятилетиями, а умрет - и сказать о нем нечего. Андрюша, как звезда

	1-й величины, осветил нашу жизнь, спасибо ему за это!

	Всего Вам доброго, дорогие, мы с вами!

	

	

	Date: Thu, 12 Feb 2009 11:18:09 +0300

	From: Дмитрий                            Вологда

	Помним

	

	

	Date: Fri, 13 Feb 2009 01:56:28 +0300

	From: Николай               Буково/Москва

	Сегодня с Николаем  вспоминали, интересно про сны - оказалось что

	ему Андрей приснился в январе, мне неделю назад.

	Даже если в суете мы забываем даты - в подсознании все отражается.

	И я понял - мы помним не просто как факт или цифры, мы помним

	чувствами и внутри.

	              С вами 

	                               Николай

	   Сон был про какие-то ситуации сложные, помню что я переживал в нем,

	а Андрей появился и уверенностью своей поддержал, и я успокоился, все

	решилось.

	Во сне Андрюха мне воспринимался как в жизни, только когда проснулся,

	я понял,  что это только сон: (

	

	

	Date: Fri, 13 Feb 2009 03:51:09 +0300

	From: Pavel                      Москва

	Мы с вами.

	

	Date: Fri, 13 Feb 2009

	From: Vika                          Ростов

	Я помню, тетя Лариса.

	Часто вспоминаю. Сил вам. Держитесь.

	Светлая память Андрюше

	

	Date: Mon, 16 Feb 2009 14:27:54 +0000

	From: Max                       Москва/Англия

	Андрея помню.

	Его сильно не хватает.

	Настоящих друзей единицы.

	Искренне ваш,

	Максим

	

	 

### 
	    Памяти Андрея Бычкова (andy),

	    четыре года трагедии под Нахаром

Лариса, сообщение 10.2.2010, 23:47

Я мама Андрея. Позвольте побыть в этот час здесь, где часто

	бывал мой сын, и вспомнить с вами отдельные эпизоды на тему

	Андрей и горы.

Здесь на форуме Андрей писал: "Хорошие люди не умирают, они

	остаются с нами." (andy 10 ноября 2002 в 17:54:37) Я знаю, что в

	душах очень многих людей Андрей останется навсегда.

Его любимой горой была Ушба. Готовясь в Москве к восхождению на

	эту вершину, Андрей просил передать ему некоторое снаряжение из дома,

	находящегося в Нижнем Архызе. Из моего письма сыну перед этим зимним

	походом, 7 декабря 2002 г.: "...Вот перебирала твои альпинистские вещи,

	/отбирала, что просил передать/; обратила внимание, что мне это

	эмоционально нелегко. Наверное, возникают ассоциации и проявляется

	напряжение, которое обычно все равно во мне присутствует, когда ты

	собираешься и идешь в горы. Я давно знаю, что ты там осторожный, умелый,

	все стараешься учесть и продумать, ведешь себя практически

	профессионально.

	Я давно стараюсь не переживать, однако... Вот и этот зимний поход.

	Явно же сложный и опасный. Понимаю, что для тебя горы нужно и важно,

	уже не отговариваю. Но хочется, чтобы маршруты были более

	классические, чтобы вы больше береглись.

	...Недавно один доктор писал: "Хотите жить долго? Соблюдайте два

	правила: избегайте экстремальных ситуаций и правильно питайтесь".

	Конечно, хочется жить не только долго, но и интересно. Я не ставлю

	целью нагрузить тебя своими тревогами или требованиями. Но хочу просить

	еще раз: цени себя, свою жизнь, свое здоровье; помни, какой уникальный

	и неповторимый ты есть в этом мире.

	Если можешь там не ходить куда-то - не ходи; можешь еще в чем-то

	подстраховаться - страхуйся и т.д. А еще осматривайся по жизни - может,

	еще в чем-то удовлетворение можно находить, с меньшими опасностями".

Из ответа Андрея:

	"...За нас ты не волнуйся. Подготовка - на высшем уровне, как

	экспедиция, все очень серьезно, я так серьезно еще не собирался. Наш

	руководитель - очень опытный человек, мастер спорта по альпинизму и

	по горным лыжам международного класса (был в олимпийской сборной

	несколько лет назад), было и золото по альпинизму, и два восьмитысячника у

	него есть - Макалу и Шиша-пангма, не говоря про Победу, пик

	Коммунизма, Хан-Тенгри и т.д. На Ушбу он тоже ходил не раз - водил

	иностранцев до войны в Абхазии. Маршрут наш классический, т.е. не

	надо объяснять: такой-то там-то того-то (первопроходца), а просто по

	классике. Ну и безопасность, и все дела; все будет хорошо.

	У нас будут рации в группе две, и еще одну мы берем из КСС для связи с

	ними, они там знакомые все.

	А по поводу альпинизма вообще - тут случай особый, для меня очень

	важный и все такое. Тут никуда не деться".

Они очень успешно сходили, и здесь на форуме Андрей отвечал на вопрос

	по Ушбе и делился впечатлениями:

Автор: andy 27 января 2003 в 14:47:05

	19го января были на Северной Ушбе по 4а.

	Состояние маршрута хорошее - зафирненный лед. Т.е. и кошки держат, и до

	льда докопаться легко (см 20) и лед, соответственно, не перемороженный,

	хотя у нескольких буров загнулись внутрь зубья. По Настенко 1 веревка

	ледопад, тоже в доступном состоянии - проходится. Тока последняя (верхняя)

	ступень проблемна, но преодолимо. Основная проблема в том, что он сыпет

	несколько раз в сутки и без зависимости от времени суток (впечатление от

	наблюдения в течение 15-21), сыпал и в 2 ночи, и в 8 утра, и днем, и

	вечером, раза 3-4 в сутки.

	Погода стояла ясная и холодная, -20 -40, до этого выпало много снега

	в течении недели.

	Ну а подходы - снежно, но не совсем, зависит от погоды. Сейчас в

	снегоступах не до колена, и тропа есть, и МАИ собиралось туда пойти

	где-то щас. А после снегопада и во время, и по пухляку - у нас 6 дней

	до Немок вышло с отсидками, 2мя правда.

Автор: andy 27 января 2003 в 20:15:19

	мы вернулись ...

	с Ушбой - мечты начинают сбываться

	очень понравилось

	с удовольствием приму поздравления и отвечу на вопросы.

Автор: Гоген 27 января 2003 в 23:24:19

	> с Ушбой - мечты начинают сбываться

	Энди, а ты тот лысый парень из прогноза?

	ПОЗДРАВЛЯЮ С ГОРОЙ. Гога

Автор: vaborg 28 января 2003 в 16:19:51

	Сам ты лысый, а он блистательный (своей лысиной).

	Бичепс, еще раз мои поздравления.

Автор: ЛехаАб 28 января 2003 в 14:06:39

	Хех

	Чего сказать, Андрюх, по телефону вроде как уже поздравил.

	Еще раз - поздравления.

Андрей был очень аккуратным и ответственным. Тут же, на форуме:

	"А я вообще противник экстремального альпинизма. Все должно быть

	по силам. А экстремализм - признак некомпетентности".

	(andy 18 февраля 2003 в 20:17:44)

Очень любил свой родной регион Архыз, пропагандировал его развитие,

	описывал маршруты и в таком конкурсе в 2003 году занял 1 место.

	ЛУЧШЕЕ ОПИСАНИЕ АЛЬПИНИСТСКОГО МАРШРУТА

	Среди ВСЕХ материалов по этой тем, присланных на Mountain.RU

	в период с 20 мая по 30 июня 2003 года были отобраны три призера:

	1. Андрей Бычков (Москва-Архыз). Описания района Архыза.

	Описания маршрутов на вершины Архыза

	Токмак (южный гребень, с перевала Токмак) 3415м, 3А.

	Чучхур-Баши, 3510м, Северный гребень, 1Б.

	Пшиш, 3789м, Восточный контрфорс, 3А.

	Магана, 3230м, Северо-Западный гребень, 1Б.

	Псыш Восточный, 3488м, Северный гребень, 2Б.

	       И комментарии Андрея:

	       "Дело в том, что на всех этих вершинах люди до нас были, да и я на

	некоторых бывал не раз. Но в классификаторе нет ни одной из этих вершин.

	А те документы, в которых указано п/в - это для классификационной

	комиссии, чтоб, наконец, они появились в классификаторе и могли

	приниматься к зачету, ну и, наконец, чтоб были общедоступные описания. В

	опубликованном еще надо будет это отметить и всяких уточнений внести, но

	это уже наверно в сентябре, как вернусь в Москву. Я их копии в августе

	оставлю и в ПСО в Архызе. У меня есть еще с десяток идей новых маршрутов в

	Архызе и есть еще несколько схоженных кем-то ранее, но их надо пройти и

	описать, могу с желающими поделиться - дело-то хорошее."

	(andy 17 июля 2003 в 21:43:41)

На тему утрат и трагедий в альпинизме Андрей откликался на форуме

	по-разному. Иногда выкладывал трогательные стихи, иногда писал

	жестко и прагматично: "Если занимаешься альпинизмом, надо понимать с

	чем играешься, это же взрослая "игра" и правил никто не скрывает, надо

	быть готовым платить (это я про нас)". (andy 18 сентября 2005 в 11:57:03)

	А также: "...все равно /в горах/ бывают моменты повышенной опасности,

	по многим причинам, и стоит понимать, что за это может быть".

	(andy 20 сентября 2005 в 20:33:27)

	Не могу сказать, насколько продуманы были эти мысли.

Андрей был многогранным, хорошо образованным (физический факультет

	МГУ), добрым и обаятельным человеком, очень талантливым в дружбе. Не

	касаюсь здесь других аспектов его жизни. Но осмелюсь сказать, что Андрей

	был подарком для всех.

	     Зимой 2006 года - поход под Нахар в рамках учения МЧС Юга России и

	зимнего чемпионата России по альпинизму; сильнейшая команда, планы

	восхождений по высшей категории сложности, аномально снежная зима и

	мощные лавины на базовый лагерь с трагическими последствиями

	11 февраля для Андрея Бычкова и 13 февраля Сергея Рашитова, Сергея

	Табакова и Константина Дорро.

	      После Нахара я много раз думала: изменилась бы жизнь моего сына,

	если бы он был в числе выживших? По оставшимся членам команды я

	не заметила особых перемен. Но хотелось бы думать, что

	Андрей жил бы чуть иначе, в том числе иначе " с горами".

	Могла бы я все-таки повлиять на него после Нахара? Может и нет. Но уж

	точно я жила бы стремлением ослабить его связь с горами и постоянно

	искала бы способы для этого.

	       А если горы - это судьба? Но судьба тоже зависит от человека...

Ах, мой сынок,

	На какой из трудных дорог

	Стынет сердце твое на снегу?

	Я молитвой тебе помогу.

	Ах, неспроста

	Так уныло сияет звезда

	Над далекой горной стороной,

	Над твоей и моей судьбой.

Мне бы быть звездой,

	Той, что над тобой,

	Видеть, что ты рядом, и что живой.

	Радоваться б вместе рождению дня,

	Хрупкую надежду в душе храня.

	Если снова беда -

	Вся моя любовь

	Устремится первой, теряя кровь.

	Мы уйдем от лавины

	И моей невысказанной вины.

Ах, мой малыш,

	Среди улиц, домов и крыш

	Неприкаянно, чуть дыша,

	Заплутала моя душа.

	Ах, может быть, неспроста

	Так упрямо твердят уста:

	"Все пройдет, и зимней порой

	Ты вернешься, мой сын, мой герой".

Ах, мой сынок,

	На какой из горных дорог

	Стынет сердце твое на снегу?

	Я молитвой тебе помогу...

Wild Rain

	сообщение 11.2.2010, 1:23

	Из: Краснодар

	Помним.. Всегда будем помнить.. Как раз ездил ледолазить сейчас с

	выжившим участником той экспедиции (меня Константин тоже звал) и как

	раз много об этом всем говорили..

Лиса

	сообщение 11.2.2010, 11:01

	Ненавижу этот день, тот день 4 года назад

Лаго

	сообщение 11.2.2010, 16:16

	Из: Тула

	    Лариса,

	спасибо что зашли к нам в этот день. Спасибо за стихи - читая их я плакал,

	чего давно уже со мной не случалось.

	    Держитесь, такова часто бывает доля настоящих мужчин. Если мы не будем

	ходить в горы и заниматься другими рискованными делами, то род

	человеческий выродится и исчезнет - гибель самых лучших есть плата за

	нашу жизнь и развитие.

"Так случилось - мужчины ушли,

	Побросали посевы до срока.

	Вот их больше не видно из окон -

	Растворились в дорожной пыли.

Все единою болью болит,

	И звучит с каждым днем непрестанней

	Вековечный надрыв причитаний

	Отголоском старинных молитв."

и послушайте песню того же автора:

	"Если где-то в глухой, неспокойной ночи..."

	 

Из новостной ленты горного форума:

http://www.mountain.ru/news/index.php?id_class_news=0#15683

	
		
			
				 
		
	

	
		
			
				 
		
	

(11.02.2014)

	**Памяти Андрея Бычкова**

"11-13 февраля исполняется 8 лет трагедии, произошедшей под Нахаром в 2006 году во время зимнего чемпионата России по альпинизму. Тогда под лавинами погибли кмс Андрей Бычков, мастер спорта международного класса Константин Дорро, мастер спорта Сергей Табаков и кмс Сергей Рашитов. Недавно был создан *сайт памяти Андрея Бычкова*.

	Кроме фото и текстовой информации об Андрее, на сайте в том числе представлены фильм "Лавина" об этой истории, который был показан по НТВ в 2007, а также некоторые публикации с *Mountain.RU* и из других источников."

Список погибших альпинистов:

	     [http://alp.org.ua/?p=9343](http://alp.org.ua/?p=9343)

	 

И книга об этом:

	     [http://www.risk.ru/users/balabanoff/13696/](http://www.risk.ru/users/balabanoff/13696/)
