---
title: 'Фильм  "Лавина" и его обсуждение'
type: "forum"
---

**    Фильм "Лавина" находится здесь: **

** **

**21 марта 2007 года по НТВ был показан фильм "Лавина" из цикла "Победившие смерть" о нахарской трагедии. Режиссер фильма - Всеволод Аравин, сам альпинист. Руководил съемками Владимир Иваненко. Съемки выполнены при содействии сотрудницы НТВ Светланы Осиповой. Ниже приводится имеющийся в семье Андрея текст обсуждениe этого фильма.**

Mountain.ru (кое-где чуть-чуть сокращены комментарии по маршрутам других команд - совсем не относящееся к теме Нахара).


**altexy (гость) - 22.03.07 10:44**

В контексте сегодняшнего дня, передача выглядит странно. Журналюга сделал передачу в стиле современных "сенсационных" расследований, стильно, модно и бестолково. Эдакий ГЕРОИЧЕСКИЙ триллер. Для людей непосвященных - еще один повод думать, что альпинисты - совершенно безбашенные парни, лезут куда ни попадя. Профессионалы все поймут (как всегда ж-). Все прочие решат, что только так и можно. Горячая молодежь опять полезет на .


---

**Люба (гость) - 22.03.07 19:33**

Спасибо большое, что проинформировали о фильме. С болью снова пережили эту трагедию. Команда действительно сильнейшая, многих из них знаем и знали. Трагическое стечение обстоятельств, стихия... Они мужественно боролись, они действительно герои. И фильм очень хорошо передал эту напряженную борьбу за выживание. Вечная память погибшим.


---

**Сергей Викторович (гость) - 22.03.07 12:48**

Очень хороший фильм. Команда - самые сильные альпинисты в этом классе восхождений на сегодняшний день. Только безошибочные действия позволили хотя бы части команды остаться в живых. Такие группы работают на пределе возможного - чемпионат есть чемпионат. Причина аварии - глобальное изменение климата, сейчас на Кавказе все маршруты меняются на глазах. Потому и лавины, да еще и повторной, со сдвигом пещеры никто не ожидал.


---

**Олег (гость) - 23.03.07 09:05**

не могу согласиться

СВ! Выходит что чемпионат и является той идеей-фикс, заставляющей играть на грани фола? И скажите, в чем тогда разница с зимней Безенги сейчас? Лично я не вижу принципиальной. В обоих случаях группы работали на пределе и за пределом безопасности - каждая в своем классе возможностей. Потому что была идея - сделать маршрут. А глобальное изменение климата тут вторично - себя надо под горы подстраивать! А не переться вверх когда снега становится все больше и больше - до полного кирдыка. Ну что значит "повторной лавины никто не ожидал"? Это что, впервые происходит повторный сход лавины? Тогда для чего на спасах по раскапыванию ставят наблюдателя за склоном. Ну честно, а? Ну а название фильма пафосное...для обывателя.


---

**Аська (гость) - 22.03.07 14:37**

Попытались сделать в стиле британских полудокументальных ("Прикасаясь к пустоте", "9.11" . Но, мнится мне, перебрали с аффектацией. Хотя для НТВ это - обычное дело.


---

**Люба (гость) - 22.03.07 20:09**

Вы и Аська не правы!

Фильм снят профессионально. Видно, что журналисты и операторы хорошо владеют ситуацией, проделали огромную работу. И зря Вы так зло нападаете на журналистов. Никакого надрыва здесь нет! Ни "сенсационности", ни "модности", ни "бестолковости". Жаль, не попали в фильм кадры из хроники спасработ, снятые с вертолета, когда оставшиеся в живых сбегают по склону, а их догоняет очередная лавина. А может и не надо этих кадров. И без них все достаточно жестко и реалистично показано. Атмосферу тех событий, всю напряженнейшую до предела борьбу, передают дополняющие друг друга рассказы участников тех событий.


---

**Аська (гость) - 23.03.07 13:56**

Ну... Видимо, просто у каждого свое восприятие. Мне стиль изложения показался несколько, гм..., чересчур.


---

**Сергей Викторович (гость) - 23.03.07 16:51**

Альпинизм высших достижений в любых рамках - игра на грани фола. Траверс Безенгийской стены тройка шла в рамках зимнего похода , как горные туристы. Там свои правила и методы прохождения - я в горном туризме разбираюсь слабо...Обсуждать спасработы на Безенгийской стене в свете проблем, затронутых в фильме, нет смысла - слишком несопоставим уровень трудности маршрутов и уровень участников событий. По последним строкам Вашего послания. Каждый играет в свой альпинизм. Ребята из этой группы /нахарской/ достаточно опытны и хорошо понимали правила игры. Ваше мнение тоже имеет право на существование. Но ничего уникального с таким пониманием проблем не достигнуть.


---

**Олег (гость) - 23.03.07 17:41**

"Альпинизм высших достижений в любых рамках - игра на грани фола. " - Вот мы оба это понимаем, и выводы неутешительные, да?. "Траверс Безенгийской стены тройка шла в рамках зимнего похода..." - Разные они могут быть только в силу разной подготовленности. Технической, физической. ...Вы мыслите как альпинист - прагматично. По этой причине и так редко ходят альпинисты протяженные траверсы. Зачем? Если за это время можно 2-4 стенных сделать и разряд поднять... " Ребята из этой группы достаточно опытны и хорошо понимали правила игры. " В их подготовке не рискну усомниться. Но. Но. Но. Если Вы на стене, часть людей в лагере и каждый день - снегопад...Неужели не страшно? Даже когда начали грохотать вокруг лавины? А мы - на расположение планет, на климат пеняем. Возможно и неправ. Извините


---

**Сергей Викторович (гость) - 24.03.07 12:21**

Спортивный альпинизм - всегда риск. Я должен мыслить прагматично. Иначе в альпинизме не выжить. Разряды меня интересовали только как возможность ходить сильные горы. Альпинисты траверс стены не ходят потому, что скучно ногами топать. Альпинист мечтает пройти сложный маршрут и получить от этого удовольствие. Спасработы и события на Безенгийской стене не хочу обсуждать - все ясно, зачем время тратить. Вытащил вертолет из болота - спасибо ему. На таких восхождениях страшно постоянно. Например, пару лет назад эту же группу лавинами побило на Безенгийской стене - они отступили. Альпинизм такой и есть, не надо строить иллюзий. Но риск должен быть обоснован. Например, тройка на Безенгийской стене еще легко отделалась - проблемы такого восхождения были заложены еще до восхождения. А группа на Нахаре действовала в рамках разумного риска - просто не повезло.


---

**Гость (гость) - 24.03.07 14:11**

- Желание и возможность сходить на гору. А если к этому добавляется желание получить звание, место в чемпионате, отработать деньги спонсоров...Вышли бы в таких условиях на маршрут, если не было чемпионатов?


---

**Alexeich (гость) - 24.03.07 17:02**

У А.Абрамова в очерке "Что же на самом деле... произошло на Кюкюртлю" в заголовке неплохая фраза: "Лучше живой КМС, чем мертвый Мастер". За просто так на такие маршруты никто не ходит.


---

**Зритель (гость) - 22.03.07 21:30**

Извините, а чем подтверждаетмся слова "самые сильные в этом классе" и "безошибочные действия"? Вот рядовому зрителю вобще непонятно, как опытные альпинисты оказались ровно в том месте, куда лавины шли можно сказать безостановочно?

(гость) - 22.03.07 14:11

Интересно узнать соотношение аварийности при участии в чемпионатах России и без, в сложных восхождениях. Не являются ли сами чемпионаты фактором ее, аварийности, увеличения?


---

**Сергей Викторович (гость) - 23.03.07 11:39**

Неопытная команда там бы вся и осталась

Как рядовому зрителю поясняю - эта команда прошла зимнюю Кюкюртлю. Достижение настолько уникально, что объяснять, думаю, не нужно. Объект восхождения в таких случаях хорошо изучается. В том-то и дело, что из-за глобальных изменений климата зимы просто не предсказуемы. Безошибочные действия - это может , к сожалению, оценить только опытный человек. Могу одно сказать: малейшая ошибка - и они все бы не выжили.


---

**Зритель (гость) - 23.03.07 21:35**

Спасибо за пояснения. А мне один мастер спорта объяснял, что на Кукюртлю зимой в чем то сложнее (как везде зимой), а в чем то легче (не сыпет, как летом). И, извините, я не понял связи лавиноопасности места с глобальными климатическими изменениями. Во всех учебниках написано, что лавиноопасность увеличивается с ростом снежного покрова, что температура влияет на локальные факторы - в конкретном месте в конкретное время, а не вообще.


---

**Kowall (гость) - 23.03.07 19:09**

У неопытной команды хватило бы ума трезво оценить шансы.

Тыква для чего на плечах?


---

**Сергей Викторович (гость) - 24.03.07 12:29**

А здесь и возможен локальный фактор. Они ведь по этому месту информацию собирали, изучали маршрут - там такого не было ранее. На эту тему теоретизировать долго можно. Возможно, я ошибаюсь - это только мое мнение. Одно могу сказать: если бы для этого места такая ситуация была типична - они бы там не находились.

**Из личных отзывов (без фамилий).**


---

**Date: 21 марта 2007**


---

**From: Vadim**

...Я смог посмотреть фильм. Спасибо. Вся ситуация понятна. Достал свою альпинистскую книжку, убедиться - был я на Нахаре в 70х годах... Не повезло Андрюше...

Date: Thu, 22 Mar 2007 08:09:46 +0300


---

**From: Олег**

Только что прочел ваше письмо, но фильм вчера посмотрел. Фильм мне понравился. Все правдиво описали, только жаль, что имена выживших не перечислили. Про Диму Голубева вообще промолчали. А так, на мой взгляд, фильм хороший.

Date: Thu, 22 Mar 2007 10:51:29 +0200


---

**From: Татьяна**

Посмотрели вчера фильм об Андрюше. Смотреть без слез его невозможно. Тяжко. Что чувствует cемья - представить НЕЛЬЗЯ! Лавина в месте, где их практически не бывает, и которую он встретил лицом, а не спиной. Все сошлось в одном месте для того, чтобы мальчик ушел.

Знаете, после папиной смерти я часто думаю об этой вечной проблеме - нашей жизни. Наверное, наша жизнь бесконечна, но проходит в разных местах. Наш уход с Земли - не трагедия для уходящего. И, уходя, человек узнает нечто большее и важное. И уходит в лучший мир. А наша боль за уходящих, наверное, нам же во благо. Но, от осознания этого почему-то все равно невыносимо больно!

Мне кажется, Андрюша знает, что его помнят даже те, кто не знал его при жизни.

Date: Thu, 22 Mar 2007 16:45:11 +0500


---

**From: Оля**

Фильм воспринимается позитивно. Акцент был сделан на тех, кто выжил. Хотелось бы, чтобы в фильм вошел весь материал, который они отсняли. Я поняла, что очень многое не вошло. Мне записали фильм на DVD. Все, кто сегодня обсуждал фильм, говорили: "Какой риск, какая сила воли, трагедия и неизбежность судьбы!" Никто не остался равнодушным. Светлая память всем ребятам.

Date: Thu, 22 Mar 2007 10:51:27 +0300


---

**From: Людмила**

Спасибо, что сообщили о передаче - тяжело понимать, что все уже произошло и изменить ничего не можешь... Но вместе с вами, хоть и на расстоянии, смотрели передачу - и было хоть какое-то чувство сопричастности, желание просто быть рядом...

Date: Fri, 23 Mar 2007 21:08:26 +0300


---

**From: Alexander**

Спасибо, Я посмотрел фильм. Фильм очень сильный. Ребята, как я понял, все сделали правильно. Какая трагическая случайность...

Date: Sun, 25 Mar 2007 22:55:59 +0400


---

**From: Zal**

...решила написать несколько строк. Фильм просмотрела, затаив дыхание. Так переживала, что даже не было слез. Они текут сейчас, когда пишу эти строки. Мне фильм понравился своей напряженностью и тем, что совсем не присутствовал элемент семейно-личностный. Не знаю, поняла ли ты меня. Я боялась за тебя и Витю, что будут вопросы. В тоже время, я знаю тебя, ты никогда не позволишь вынести на обозрение свои чувства, особенно горе. Я просто не представляла какого характера будет фильм. А отзывы молодых ребят с сайта меня не удивили. Они на мир и на все происходящее смотрят по-другому, чем я.

Date: Mon, 26 Mar 2007 15:29:47 +0400 (MSD)


---

**From: Евгений**

Мне очень понравился фильм. Очень сильный. Альпинисты, космонавты и другие люди этого типа - это святые наших дней. Они за всех нас делают нечто очень важное, идут туда, где интересно, ищут смысл жизни. И в фильме сумели это донести. Даже интонации ведущего в данной серии были уместны. Некоторые шероховатости там проскальзывают, но для рядового зрителя они не существенны.
