---
title: "Лучше гор могут быть только люди. Живые."
type: "texts"
---

Вчера впервые после смерти брата я открыла книгу Высоцкого. С прекрасными, точными, гениальными песнями о горах. Поэтизирующими и оправдывающими всё. Каждая строчка могла бы быть высечена на памятнике моему брату. И вот всё думаю, думаю - почему же никто не написал о тех, кто остается внизу ждать альпинистов? И о тех, кто их потом хоронит?

Вы сильный, смелый, мужественный, порядочный человек - непорядочные отсеиваются не позднее 2а. Вы настоящий мужчина и настоящий друг. Я думаю, что у Вас хорошие родители - ведь они вырастили чудесного сына. Может быть, у Вас живы еще дедушки-бабушки. Такие мужчины, как Вы, редко бывают одиноки - вероятно, у Вас есть любимая женщина. Возможно, она Ваша жена. Возможно, у Вас есть дети.

Горы опасны, а Вы не заколдованный, Вы смертный. Часто горы соблюдают закономерности, которые вывели люди, часто их нарушают. Лавины и камнепады могут сойти в 'нелавиноопасном' месте и могут накрыть именно Вас, хотя Вы, как и мой брат, очень опытный альпинист и у Вас это не первая 6б. Вы можете быть максимально осторожны и не сделать ни одной ошибки, но это не гарантирует Вам жизнь. Иначе не гибло бы столько кандидатов и мастеров.

А теперь предельно ЧЕСТНО посмотрите правде в глаза и ответьте на вопрос: что будет с к а ж д ы м из Ваших близких в случае Вашей смерти? Через месяц? Через год? 10 лет? 20?

Я Вам расскажу.

Сразу могу сказать, что все выживут, насчет этого даже не беспокойтесь. Разве что у Вашей мамы больное сердце и будет инфаркт, но это исключение. Обычно все после этого живут. Вопрос в том, как.

Вашим родителям надо будет ездить на кладбище и выбирать место для Вас, их красы, гордости, надежды и опоры. В 'Ритуальных услугах' они купят Вам костюм за 300 р. (если Ваш гроб может быть открыт). Они Вас похоронят, и начнется самое трудное - долгая жизнь без Вас, трудные десятки лет, которые разделяют их встречу с Вами, таким любимым, в ином мире.

Ваша жена станет одинокой женщиной, а значит, беззащитной. Ее можно будет безнаказанно обидеть, и кто-то этим обязательно воспользуется. Но это пустяки по сравнению с тем, что она Одна будет тянуть вашу Общую нагрузку по жизни - досматривать Ваших родителей и поднимать Вашего ребенка/детей, кормить их, одевать, выучивать, женить/выдавать замуж. Конечно, Ваши друзья будут ей помогать - первый месяц по любому поводу, первый год часто, через 10 лет гораздо меньше. Просто потому, что у них есть свои дети и свои старики. И как бы они не скорбели о Вас, сидеть с Вашей вдовой у кроватки больного ребенка никто не будет.

Ваши дети будут расти, формироваться и взрослеть без Вас. Девочка не будет иметь опыт общения с первым любящим мужчиной в ее жизни, мальчик не сможет брать с Вас пример в том, как надо дружить, как разговаривать с женщинами, как пить водку. Может быть, Вашей вдове повезет и она станет женой умного, сильного, доброго, обеспеченного человека, к тому же искренне любящего Ваших детей. Но Вы прекрасно понимаете, что этот замечательный дядя Вашим детям Вас, Вашей мудрости, любви, поддержки, советов не заменит.

Вашей сестре придется одной, без Вас, быть с Вашими родителями в старости, а потом стоять у их гроба. У нее будет еще долгая жизнь, которую ей придется прожить без Вашей поддержки, без Вашего плеча. И у ее детей не будет классного дядьки, который сможет показать им горы (есть же еще горный туризм).

Вы можете мне сказать: 'Да, но все это произойдет и в том случае, если я погибну в ДТП'. Все дело в том, что в Вашей смерти в ДТП не будет Вашей вины по отношению к самым близким людям. Никогда не задумывались, почему церковь может простить всё, кроме одного-единственного греха - самоубийства?

На войне люди умирают за родину. В космосе кто-то должен платить жизнью за попытки человека высадиться на Марсе - это цена прогресса цивилизации. А ради чего умрете Вы? Ради сто семьдесят восьмого покорения Вольной Испании? Или первопрохождения пика Победы? Человечество Вас не забудет.

Вы идете в горы, чтобы пожить там настоящей жизнью, испытать настоящую Дружбу, увидеть прекраснейшие места, дышать в лицо смерти и от этого острее чувствовать радость победы над собой и покорения вершины, ведь 'внизу не встретишь, как ни тянись, за всю свою счастливую жизнь десятой доли таких красот и чудес'. Пока Вы ими любуетесь и повышаете самооценку, внизу те, кто варит борщи и стирает пеленки Вашим детям, ждут Вас. Любого: живого, побитого, мертвого. Кто попробует сказать, что альпинизм - не эгоистичный вид спорта?

Мужчина - не только Завоеватель, Покоритель, Первооткрыватель. Он еще и Защитник.

Мой брат был хорошим человеком. Он любил нас. Мы любили его, поэтому и понимали, с улыбкой желали удачи, когда он уходил от нас в горы, и с испугом и восхищением рассматривали его горные фото. А однажды кошмар, бродящий вокруг нас десять лет, стал реальностью: нам позвонили и сказали, что наш единственный, любимый, незаменимый погиб. Вы думаете, что с Вашей семьей этого не произойдет?

Я хочу только одного: чтобы, собираясь в поход, Вы сели и ЧЕСТНО, глядя правде в глаза, ответили - что же будет с к а ж д ы м из Ваших близких в случае Вашей смерти через месяц, год, 10 лет, 20?

Может быть, если бы это сделал мой брат, он бы пожалел нас.

И остался бы с нами.

---

> **Skvoznik:** Я Вам искренне соболезную :( Меня тоже не обходили потери... особенно за этот год. Позвольте сказать свое мнение, человеческое, а не альпинистское. Я смотрю со стороны, к альпинизму имея лишь небольшое отношение.

> Знания, которыми обладает человек, ничей опыт не заменит. Если он, мужчина, чувствует себя в первую очередь защитником - он и будет защищать, и будет хранить себя. Если же для него важнее быть первооткрывателем - то он, в первую очередь, будет жить под этим флагом, отдавая остальному второстепенную роль. Мужчина в этом смысле достаточно прост. Если у него есть задатки побеждать, то он, если не будет проявлять себя в этом, умрет медленной смертью - как личность. Это не оправдание, а констатация факта. Эти знания - его личные, и никакими запретами и чувствами долга их не забить. Лишь очень мудрые люди способны уравновешивать желание и долг. К сожалению, некоторые наши увлечения затрагивают жизнь как таковую. И забирают людей. Это очень больно, это трагично, а для кого-то в прямом смысле невыносимо.

> С ЭТИМ НА САМОМ ДЕЛЕ ТРУДНО ЧТО-ТО ПОДЕЛАТЬ.

> Потому что понятие 'жить для людей' не определяется одним-двумя пониманиями... Эгоизм - не в альпинизме... далеко не только в нем. Эгоизм в том, что мужчина-карьерист работает по 20 часов в день, зарабатывая себе признание и болезни нервной системы. Эгоизм есть в любых профессиях, потому что сильно добиваясь одного, человек жертвует другим, и чаще всего - своим окружением.

> Эгоизм есть и в работе, и в лени, и в отдаче окружающим. Каждый человек - личность, и он чувствует, что если он не выразит себя в том, что ему близко - жизнь будет прожита практически зря. Да, горы - это не война, и не Марс. Для многих мужчин горы - это способ быть сильным, и чувствовать свою силу. Я знаю, многие говорят, что настоящая сила - в вещах простых, обыденных. Тем не менее, Бог нас создал по Своему усмотрению, и для некоторых такая самореализация недостаточна.

> Мне очень, очень жаль, когда уходят прекрасные люди. Я бы очень хотел сказать Вам простые и добрые слова. Мне бы хотелось, чтобы для Вас жизнь после этого не потеряла смысл, чтобы вы не потеряли ее с уходом любимого человека. Это, конечно, не заменит утраты, но я хочу сказать Вам еще пару вещей.

> На Земле рождается очень-очень мало людей, которые живут еще для чего-то, кроме прорастания в болоте прогнившей цивилизации. Это люди, которые имеют дух и стремление, которые меняют мир, и которые своими делами пытаются сделать его лучше. Одна из целей достижений у мужчины - быть человеком, которым можно гордиться, и который этого бы заслуживал. Он хочет быть великим для своих близких и для себя. Так вот, таких людей, которые живут настоящей жизнью, любят ее и радуются ей, крайне мало. Гораздо больше амеб, принявших человеческие очертания, надевших костюмы и делающих умные рожи на банкетах, или устало считающих дни между работой и бутылкой. Оглянитесь, неужели вы не видите? Вы потеряли человека, и ничто его не заменит. Но у нас жизнь так устроена - всегда что-то заканчивается, чтобы снова начаться.

> Снова, слышите?

> И вам выпало настоящее счастье, что на протяжении этих лет с вами был любимый человек, который помогал быть Вам счастливой. С вами рядом был необыкновенный человек, который хотел что-то сделать для всех.

> Простите, пожалуйста, его и их, нас. Жизнь на этом не кончилась. Живите с улыбкой, и гордитесь им. Вокруг много людей, достойных таких же теплых слов, какие Вы говорите о Нем. Я искренне желаю Вам выдержать это, перенести и отпустить навсегда. О добрых людях память никогда не уйдет.

> Живите и будьте счастливы.

---

> **Абрамычев Алексей**: Вы во многом правы. Только если бы Ваш брат был всю жизнь только зашитником (посвятил бы всю свою жизнь жене детям родителям Вам), он был бы другим человеком а не тем, которого Вы знали. У каждой медали две стороны, и цену должны платить все. Ваш брат (речь идет об Андрюхе?) был прекрасным добрым и надежным человеком, потому что его так воспитали, в конце концов. Поэтому он жил так как жил и поэтому Вы его и любили. Было бы по другому - это был бы уже совсем другой человек...

> Извините, если чем-то обидел.

> Примите мои искренние соболезнования

---

> **Дмитрий Павленко**: Любой человек, посвятивший свою жизнь занятию, опасному для жизни, делает своих близких людей заложниками своего эго. Как завязать, когда еще видишь рубеж, который можешь достичь.

> " В каждом человеке живет стремление, которое рано, или поздно должно проявиться. При этом, исподволь, в нем вырабатывается очень высокое мерило, самое высокое, какое только для него возможно. И он не достигнет согласия ни с самим собой, ни с окружающим миром, пока не достигнет высоты, которую считает своим пределом." Это слегка перевранный Месснер, но, в целом, мысль абсолютно точная. Увы, мы жестоки к своим близким и прийти к консенсусу, даже с самим собой, по данному вопросу катастрофически трудно.

---

> **Алена**: Я не могу не ответить. Я не могу смолчать, потому что все пережила сама. Я не могу не задуматься над тем, что люди чувствуют в такие моменты, что видят, что переживают, потому что я сама пережила все это. Я прошла, я смогла не уйти вслед.

> Почти полтора года назад мой любимый, единственный погиб на моих глазах в горах. Мы шли траверсом и его снесло лавиной. Я все видела, все слышала, я была там и ничем не могла помочь. Это было и есть для меня самым страшным кошмаром моей жизни: быть, видеть и не смочь. Это было кошмаром и потому, что нужно было бороться не только за то, чтобы найти Его, но и 'биться', чтобы привести Его домой к родителям, чтобы они могли с Ним попрощаться. Это никто никогда не сможет понять до тех пор, пока не переживет то же самое. Это изменило и перекроило меня. Это навсегда останется во мне.

> В течение года я каждый день видела, как Он 'уходит' от меня, я слышала Его последние слова ко мне, я чувствовала Его где-то рядом. Теперь мне легче говорить обо всем этом. Не правда, что время лечит. Время позволяет справиться с болью и спрятать ее в самые потаенные уголки души. Время дает силы продолжать жить дальше и начинать что-то новое.

> Его родители - это мои родители - мы вместе не давали упасть друг-другу. С Его мамой - моей мамой - мы говорили, какой Он чудесный. С Его папой - моим папой - мы просто молчали об одном и то же. Я чувствую их боль как свою. Сначала я научилась беззвучно плакать, ходить бесшумно во время бессонницы, не пить таблетки, спокойно смотреть фотографии. Потом я снова научилась улыбаться, шутить, встречаться с друзьями, выезжать за город, рассказывать, какой Он хороший и как у нас все хорошо. Потом я научилась собирать рюкзак, ставить палатку, работать с веревками. Потом в мае следующего года я снова пошла в поход. Мне было очень страшно. Я боялась того, что я не смогу снова вернуться в горы.

> Я долго не могла простить Его за то, что Он ушел без меня. Я была обижена на то, что Он оставил меня одну. Пусть это звучит не правильно, но это то, что я чувствовала на тот момент. И я до сих пор не могу себя простить за то, что не уберегла.

> Я дни и месяцы думала, а если со мной что-то случится - что будет с моими родителями? Теперь у меня их двое: Один папа говорил мне, что просто не выживет без меня, другой - вообще запрещал даже думать на такие темы. Я знаю, что такое - потерять любимого, но боль родителей понять не смогу, поэтому не имею право говорить об этом. И нет тех слов, которые хоть на йоту могли бы передать все то, что чувствуют родители, стоя перед гробом единственного сына. Вся та реальность, с репатриацией, покупкой гроба, цветами, похоронами - ничто по сравнению с будущим, которого никогда уже не будет.

> Теперь я не понимаю тех женщин, которые пытаются удержать любимых дома. Я сама была такой. Может, и остаюсь. НО! Я тысячу раз благодарна за то, что я встретила человека, который ходил в горы. Именно горы его сделали таким, каким я Его любила. Звучит коряво, пошло, но это сложно передать словами. Для меня все, кто побывал ТАМ - просто Другие. А проще сказать - 'свои'. Я была счастлива потому, что Он был со мной, что Он любил меня. А еще я была счастлива потому, что мы могли вместе ходить в горы и могли разделять на двоих все то, что там чувствуешь и переживаешь. Пусть другие называют поездки в горы эгоизмом или просто способом потрепать самому себе нервы. Я не слушаю таких людей. У каждого в горах что-то СВОЕ, что нельзя понять другим. Что нельзя отнять. Тысячи слов было сказано про все это, но лишь десятки - правильные, единицы - немного подходят себе самому. Рассказать другим о том, что значат для тебя самого горы невозможно. Можно показать великолепные фотографии и лишь сказать: 'Это - мое'.

> А теперь скажу следующее: если вы любите горы - не смейте отказываться от них. Даже если есть, ради кого или ради чего. Потом сам себя не простишь. То, что будет внутри, не даст покоя. Тех, кто находится рядом - родителей, друзей, близких - заклинаю: не просите отказываться от гор. Помогите радостно уйти на маршрут и еще более радостнее вернуться. Говорите: 'Мы вас ждем. Берегите себя'. Если вы любите человека, который ходит в горы - умоляю, не связывайте его. Поймите, что тем самым вы заставите отказаться ему от себя самого. Дайте понять, что вы будете рядом. Просто обнимите и скажите: 'Я тебя люблю. Я жду тебя.' Наша общая задача - подготовиться.

> Это моя молитва за тех, кто будет уходить и возвращаться, за тех, кто будет уходить. Это просто крик души в ответ на ту боль, которая сквозит из строк человека, потерявшего близкого. Это слова для тех, кто снова пойдет ТУДА. Если я могу чем-то помочь - свяжитесь со мной через форум на сайте http://www.turclubmai.ru/ (у меня есть несколько знакомых психологов, которые реально помогают справиться с подобным кошмаром, да и просто я готова поговорить об этом и рассказать, как преодолевать все это).

> Простите, если что-то я сказала не так.

---

> **Яна**: Простите Вашего брата и всех тех умных, сильных, добрых, любящих мужчин, которые уходят в горы. Молитесь об ушедших, не вините их. Понимаете, человек САМ выбирает свой путь. И сильный, умный, добрый, любящий, но "со связанными крыльями" - это будет уже другой человек, не тот, которого Вы любите. Вы не можете его просить быть ради Вас другим.

> Хотя иногда мне кажется, что альпинизм - это слабость, овеянная романтической дымкой. Это как наркотик, от которого сложно отказаться. Смертельный наркотик. И еще мне иногда кажется, что часть слез и боли о погибшем - это жалость к себе. Как МЫ будем БЕЗ него? Это жестокие слова, знаю. Но все же надо жить дальше, надо молиться о любимом, надо поддерживать родных, объяснять им, что не бросил их сын, а не мог жить по-другому. Потому что любимые наши живут СВОИ жизни, хоть и рядом с нами, и в любви с нами. ПРИМИТЕ их выбор. Если на это хватит сил.

> Я согласна с Вами. Лучше гор могут быть только люди. Живые. Я плакала, когда читала Ваше письмо и ответ Алены.

> Большинство посетелей этого сайта - альпинисты. Вот пусть каждый в эту минуту подумает - сможет ли он отказаться от своих поездок в горы, останется ли дома со своими любимыми женами, мужьями, детьми, родителями? Я себе задала этот вопрос. Я не знаю.

---

> **Елена Кузнецова**: Очень хочется Вас утешить, но знаю, что это практически невозможно, что только время, время и время сможет вам помочь.

> Я тоже сестра погибшего альпиниста. Мой младший брат погиб в 22 года, спускаясь на горных лыжах с Казбека. Это было уже очень давно, поэтому более-менее спокойно могу излагать. Все прошли наши родители - и транспортировку, и похороны, и безмерное горе, которое и сейчас сильно. Добавлялось еще и то, что родители наши сами альпинисты, мастера спорта. И отец, имея за плечами опыт и организации восхождений, и опыт спасработ в горах, много лет прокручивает всю ситуацию как фильм в обратную сторону, ища ответы кто виноват? что можно было изменить? как можно было избежать?

> У брата было много друзей, настоящих друзей, так как он занимался кроме альпинизма еще водным и лыжным туризмом. И его гибель объединила этих людей. Это было как взрыв эмоций, дало такой толчок помощи с их стороны, которая потом переросла в очень тесное общение по жизни.

> Что еще можно сказать? Да, у отца был инфаркт, но он выстоял, маме помогает вера. В процессе жизни, приложив усилия,они простили тех людей, которые могли предотвратить гибель брата и не сделали этого. Бог им судья. Когда с мамой было совсем плохо, я настояла, чтобы она поехала...в горы, так как знала, что это ей поможет больше и лучше всего. Так оно и оказалось. И еще очень поможет, если Вы будете снисходительны, простите людей, которые знали Вашего брата, но не могут или не умеют сейчас Вам посочуствовать, посопереживать. Попробуйте отнести это на то, что людям тяжело выражать такие эмоции, не все это умеют, даже боятся, особенно, кто помоложе.

> Мне кажется, что Вы - сестра Андрея Бычкова. Моего брата тоже звали Андрей. Хотя это не так уж и важно. Ваш брат был замечательный человек. Мы с ним ходили Джайлык 4А и сидели в непогоду на ночевках. Он нам рассказывал про черные дыры. Мы пристали к нему от нечего делать, он и начал как-то нехотя, а потом разошелся, и несколько часов ( а в горах время по-другому течет) мы слушали, разинув рты, настолько вдохновенно он рассказывал. Он был талантливым, искренним человеком, не скрывал свои слабости, но и держал некоторую дистанцию. Я думаю, что в жизни у него было все непросто и не очень легко. У него был небанальный взгляд на мир, мне кажется, он изо всех сил старался не погрузиться в обыденную жизнь, сохранить какую-то мечту, идеал. У него была своя линия.

> Прожив уж полжизни точно, выезжая в горы, совершая восхождения, я все равно не знаю ответа, хорошо это или плохо - ходить вгоры. Единственное, мне кажется, не нам дано решать, кому когда уйти из этого мира. Все дорогие нам люди, ушедшие от нас, где-то рядом, может в параллельном мире ( или можно это как-то по-другому назвать) и связь с этим миром через нашу память. Простите за сумбурность.
