---
title: "VIII фестиваль горных и приключенч"
date: 2014-08-08
type: "text"
---

MAK Пт Мар 25, 2005 14:57 
http://www.8848.ru/ 
ресурс периодически виснет, видимо из-из ажиотажа... :) 
иду сегодня туда... хохо

bicheps Горец Вс Мар 27, 2005 20:37 
да сходили на альпинисткий денек - порадовались

bicheps Горец Вт Мар 29, 2005 17:59 
а что тут писать? делится впечатлениями? ведь из тут присутствующих 
тока мы сходили 
ну разве что вот 
Дом Кино. Церемония награждения. Золотой Эдельвейс-2005 вручается команде... 
Театр начинается с вешалки. Раздевать меня не захотели, точнее бабулька- 
гардеробщика, бегло оценив мой прикид, сообщила, что свободных вешалок нет и: 
"У вас курточка лёгкая, с собой возьмёте, а то у меня щас кто в шубе придёт.." 
Собственно, фильмов я посмотрела три, но каких! 
Аксу. 
Тема: стена, зима, морозы, лавины, ветер - всё это, безусловно, будоражит 
воображение и впечатляет, но кино не для семейного просмотра. Технический 
фильм для тех, кто в теме, про жизнь настоящих пацанов, оказавшихся в плохое 
время в хорошем месте. 
"One Way Ticket" или, по-нашему, "Билет в один конец". 
Вот люблю я Розов's production. Быстро, динамично, драйв и правильная музыка. 
Экшен, одним словом. То, что доктор прописал. Good! Higly recommended. 
Симфония Жанну. 
Классный фильм о грандиозном восхождении. Прошибёт даже тех, кто "эти горы в 
телевизоре видал". 
Ну вот. Что ещё? Премия. Лучшим восхождением года признано восхождение на Северную 
стену Жанну (кто бы сомневался?). Команда Александра Одинцова "Русский путь - стены мира" 
Информация предоставлена: А.П.          Анна Пиунова

dinah Вт Мар 29, 2005 20:09 
тебе,Бичепс, надо работать в агентстве Рейтерс

Ars Ср Апр 06, 2005 16:36 
Напились там наверное?

bicheps Горец Ср Апр 06, 2005 18:58 
Ars      не поверишь - считай что нет

dina Ср Апр 06, 2005 19:05 
а как это - считай, что нет?

bicheps Горец Ср Апр 06, 2005 19:30 
считай по-нашему - мы выпили немного 
е-ей не вру, скажи, Серега! 
вторую пили близ прилавку в закуточку 
потом в скверу, где детские грыбочки 
потом не помню - дошел до точки. 
речь про пиво, ес-но

Ars Пт Апр 15, 2005 9:29 
А тёмные квадратные очки на смаилике ты для чего надел?

bicheps Горец Пт Апр 15, 2005 17:31 
Ars   ну типа по пивку  на пол-часика, не больше   мы ж люди приличные...
