---
title: "Bukovskoe narodnoe tvorchestvo"
date: 2014-08-08
type: "text"
---

bicheps Горец Вт Авг 09, 2005 16:56 
И такой мусор 
Весь день: 
Динь-ди-laziness, 
Динь-ди-laziness, 
Динь-ди-laziness! 
То, что печать будет звонить, олень. 
И недавно две газели 
Назвали и начали петь: 
- Действительно 
Действительно 
Все сгорели дотла 
Окольные пути? 
- Ах, ли в памяти Вы, газели? 
Окольные пути не сгорели дотла, 
И колебание убежало! 
Вы, газели, не делали шум, 
И на следующей неделе 
Поехал бы и сели 
На окольных путях колебания! 
И вчера к утру 
Кенгуру: 
- Является ли это квартирой 
Мойдодыра?- 
Я рассердился, да, поскольку я буду кричать: 
- Нет! Это - чья - либо квартира!!! 
- И где Мойдодыр? 
- Я не могу сказать Вам... 
Звоните под числом 
Сто двадцать пять. 
Я три ночи не спал, 
Я устал. 
Ко мне, чтобы заснуть, 
Иметь отдых... 
Но только я положил вниз- 
Звоните! 
- Кто говорит? 
- Носорог. 
- Что? 
- Неприятность! Неприятность! 
Управляемый более вероятно здесь! 
- Во что бизнес? 
- Спасение! 
- Кого? 
- Гиппопотам! 
Наш гиппопотам терпел неудачу в трясине... 
- Терпел неудачу в трясине? 
- Да! 
И ни там, ни здесь! 
О том, если Вы не будете приезжать- 
Это снизится, впитает трясину, 
Умрет, уйдет 
Гиппопотам!!! 
- Хорошо! Бежать! Бежать! 
Если я могу, я помочь! 
О, трудно это - работа- 
От трясины, чтобы тянуть гиппопотама!

HuB Вт Авг 09, 2005 17:15 
автоматический перевод с русского на китайский, потом на английский 
и обратно на русский?

bicheps Горец Вт Авг 09, 2005 17:21 
да - обычно лажа а это меня прикололо
