---
title: "Depeche mode, playing the angel"
date: 2014-08-08
type: "text"
---

arygaetu Пн Июл 25, 2005 14:03 
новый альбом депешмот выйдет в октябре, есть мп3 первого сингла, precious 
http://dmfan.ru/Precious.mp3 
не знаю, с 20го раза она мне все-таки понравилась 
в марте концерты в мск и спб 
... 
bicheps Горец Сб Авг 06, 2005 8:11 
кел, брось еще ссылку, а то похоже что там уже ек... 
а послушать хоцца

arygaetu Сб Авг 06, 2005 8:35 
бичепс а почему ты сюда перестал ходить, надоело? 
а. понял  туплю   ты же говорил давно уже 
как послушаешь песню скажи 
интересно мнение старого депеша

bicheps Горец Пн Авг 08, 2005 16:25 
если про про музык эксчендж, то я ето просматриваю 
если про буково.нет то меня почти 3 недели не было - горы-моря, а так 
тоже стараюсь регулярно просматривать и если есть что по теме сказать, то сказать 
про песню - прийдется ждать когда до дома дойду - на работе мпз и жпг зарезаны

arygaetu Ср Авг 10, 2005 12:43 
копипаст 
В октябре 2005 года Depeche Mode выпускают свой первый свежий альбом после 
Exciter, вышедшего в 2001 году и распроданного в количестве 2 000 000 экземпляров. 
«Перед тем, как мы начали работать над альбомом, у меня было ощущение, что есть 
какое-то незаконченное дело», - говорит Дэйв Гахан об одиннадцатом студийном 
альбоме Playing The Angel. Поэтому самая подрывная в мире электро-поп группа 
вновь собралась вместе, как выражается солист, «чтобы сделать наилучшую запись, 
на которую мы способны». Они просто не могут от этого избавиться, как от болезни. ...

bicheps Горец Ср Авг 10, 2005 16:45 
пробежал что тут понаписано 
ощущение что им хочется, но маленько перехваливают - смотря на прослушанный 
кусочек   в целом он конечно приятный легко-попсовый, хочется посложней 
чего-то, но надежда есть что это будет неплохо 
когда он масс достигнет? 
... 
bicheps Горец Чт Сен 01, 2005 18:53 
кел когда альбом будет? 
у меня есть ремиксы, Зу дал 
и еще - давно про Технологию ничего не слышал 
они еще есть?
