---
title: "Это вам не ежиков лохматить..."
date: 2014-08-08
type: "text"
---

bicheps Горец Пн Июн 20, 2005 16:36 
2 закадычных друга, Джек и Боб, решили покататься на лыжах. Загрузив всем 
необходимым взятый напрокат джип, они направились в северном направлении. 
Через несколько часов пути друзья въехали в северную климатическую 
зону и попали в жуткий буран. Джип из надежного внедорожника сразу превратился 
в разваливающееся на ходу г... Джек с Бобом, пока  не занесло, решили 
свернуть к вовремя замеченой ферме. Дверь им открыла сногсшибательная блондинка 
лет за 30... Мужики попросились переночевать. 
Женсчина поначалу начала ж... морщить, типа "на улице буран, ничего не слышно, 
а дома никого, а я только недавно овдовела, а тут - вы, а что соседи скажут" и 
т.д. и т.п. 
"Не волнуйся, ответил на такие дела Джек, мы переночуем в сарае, а если погода 
улучшится, к рассвету нас уже сдесь не будет". 
Женсчина согласилась, и мужики отправились в сарай спать... 
К рассвету буря уляглась, Джек и Боб покинули гостеприимную ферму и провели 
незабываемый уикенд, бухая и катаясь на лыжах. 
И вот, по прошествии 9 месяцев, Джек получает непонятное письмо... от адвоката... 
Пораскинув мозгами, он врубает, что написал ему адвокат той самой вдовы, которая 
так радушно приютила их в сарае 9 месяцев назад. Джек направился к Бобу. 
"Боб, спросил Джек, а помнишь ли ты ту сексуальную вдову с фермы, которая пустила 
нас переночевать в свой сарай?" 
"Помню", - ответил Боб. 
"И ты, ясное дело, не ударил в грязь лицом, и навестил ее той ночью, после того, 
как я заснул?", - задал свой 2-й вопрос Джек. 
"Да, я должен тебе признаться, что так оно и было...", - покраснев, ответил Боб. 
"И ты, как настоящий брателла, назвался моим именем, вместо того, чтобы назваться 
своим?", - Джек жог не в бровь, а в глаз. 
Боб уже не мог сдерживать слезы: "Да, братан, прости засранца!.. А почему ты 
задаешь мне все эти вопросы?.." 
"Да вот... сегодня получил письмо от ее адвоката... Она умерла и все свое хозяйство 
завещала мне!!"

Ars Пн Июн 20, 2005 16:39 
Бичепс Поздравляю!!!

bicheps Горец Вт Июн 21, 2005 17:04 
Колхоз. Поздняя осень, грязь, 
моросит дождь. Погода - дрянь. 
Мужик в фуфайке, грязный, 
небритый, подходит к телеге 
с навозом, впрягается вместо 
лошади в телегу и тянет. 
Тянет, падает в грязь, встаёт, 
снова тянет... С большим 
трудом вытягивает телегу 
на шоссе и останавливается передохнуть. 
Мимо на большой скорости 
проезжает Мерседес, тормозит, 
сдаёт немного назад. За рул_м сидит 
очень красивая девушка. 
Она опускает стекло и говорит: 
- Do you speak English? 
Мужик с глубоким вздохом: 
- Yes, I do. А что толку?

bicheps Горец Чт Июл 07, 2005 16:46 
Дневник Кота. 
Говорят, старье, но я читал впервые. 
Нассал под кресло. Хорошо! 
Скучно. Вспомнил бурную молодость. Сидел я как-то на столе, жрал лапой 
сгущёнку из банки. Пришли Эти и давай орать. Ну я же не дурак, опустил 
лапу в банку сколько влезла, и на трёх костях - за холодильник. Эти 
орали ещё дня три. Был очень горд. 
и т. д. (см. дальше тему "О котах").
