---
title: "Куда мир катится..."
date: 2014-07-25
type: "text"
---

Майк Сб Авг 13, 2005 0:17 
Точнее куда в нем катимся мы?...

МАК Сб Авг 13, 2005 11:25 
куда не знаю, но по наклонной это точно! физика. 
... 
bicheps Горец Сб Авг 13, 2005 19:08 
мы катимся вниз по наклонной с точки зрения высших сфер 
молодежные группировки берут с нас дурной пример 
ну а мы 
... 
и тд

HuB Сб Авг 13, 2005 19:10 
bicheps 
чего-то не радостную перспективу описал... 
т.е. после нас вообще будет ниже плинтуса... 
хотя, если график по экспоненте, то это может долго длиться...

bicheps Горец Сб Авг 13, 2005 19:12 
она не радостная с др. точек зрения 
а с нашей - все будет круто !!! 
так что лучше будь с нами... 
... 
bicheps Горец Вт Сен 06, 2005 16:34 
Дочь сисадмина 
- Папа, меня сегодня Димка толкнул! 
- Вот злодей... Колготки быстрее надевай, нам еще нужно в магазин забежать. 
- Прямо сильно-сильно толкнул! Кулаком по коленке. У меня там теперь синяк, вот. 
- Та-а-ак. Где этот Димка? И, кстати, за что он тебя так? 
- Его уже мама забрала. Да они дураки с Виталькой! Димка говорит, для разгона 
лучше всего шины "Контакт", а Виталька говорит, что "Кобра". А я сказала, 
что лучше всех шина пи-си-ай! И чего Димка на меня набросился... Ведь я же 
права? 
- Гм... Знаешь, лучше не лезь в эти мальчишеские разговоры. Женщине быть 
такой умной совершенно необязательно. По крайней мере, показывать этого 
точно не надо. Где рейтузы? 
- На батарее. Сохнут после прогулки. Я из них, между прочим, уже вырастаю. 
Мне опять апгрейд нужен. 
- Будет тебе апгрейд, когда папе на работе деньги заплатят. А пока неси 
сюда эти и натягивай. Мультики после сончаса смотрели? 
- Не-а. У телевизора блок питания перегорел. Тамара Антоновна его включила, 
а он не работает. Жёлтая сборка, наверное. 
- Всё может быть. Давай помогу "молнию" застегнуть. 
- Я сама умею! Я же не ламер! 
- Нет, конечно. Ты у меня уже вполне продвинутый юзер. Просто пока ты 
будешь это делать сама, в "Космосе" отдел расходников закроется. 
- Вот и неправда! Мама говорит, что я шустрая, как четвёртый Пентиум! А 
тебе там нужно флоппики купить? 
- Вроде того. 
- Сидюшник или дивидюк? 
- Ну... Давай потише с такими словами, а? А то у вашей воспитательницы вон 
какие большие глаза сделались. Больше очков. Ещё действительно решит, что 
мы с тобой, как отсталые, до сих пор с дискетами таскаемся... А на самом-то 
деле, мне флэшка нужна. 
- Для мультиков? 
- Нет. Это другая флэшка. Флэш-память. Маленькая такая штучка, на которую 
много всего входит. У дяди Игоря такая есть, он ее на шее носит, на 
веревочке. Помнишь его? 
- Конечно, помню! Он к нам как-то давно приходил, и ты ему тогда нашу 
маму продал! Вместе с процессором... 
- Угу... Слушай, пойдем скорее, что-то на меня здесь как-то странно смотрят. 
- Это, наверное, потому что ты опять ту шапку надел, которую бабушка Барбоске 
для игры отдала. А Барбоска от неё вчера кусок отгрыз и запрятал под старый 
системный блок... Видишь, она сзади лысая совсем? 
- Гм... Я просто сильно задумался кое над чем, когда из дому уходил. 
- Что, опять Винды улетели? 
- Какие Винды, я второй месяц в Линуксе работаю! 
- Он не летает? 
- Он пальцы гнет, зараза... 
- А клаву ты спас? 
- Клаву уже не спасти: она мёртвая. Говорил я вам с мамой: не юзайте больную, 
пока я не приду! Она и так еле дышала, а вы её совсем убили. 
- Мы же не нарочно! Она сперва даже очень весело мигала... А потом вдруг как 
хрюкнет, как завоняет! Пришлось маме её - раз! - и отключить. Мама, знаешь, 
как расстроилась! Ей тётя Галя как раз в тот день обещала новый рецепт блинов 
намылить... 
- Ладно, проехали. Лучше расскажи, во что вы сегодня играли с Наташей. 
- Мы больше вместе не играем. С ней неинтересно. Она даже про поросят-сисопят 
не знает. И про Симсов никогда не слышала... И вообще у них дома всего второй 
Пентюх стоит! О чём можно с такой девочкой разговаривать? 
- Ну, о куклах, например... О чём другие девчонки говорят? 
- Да, о ерунде всякой... А знаешь, Тамара Антоновна сказала, что я, наверное, 
слишком много смотрю недетских передач. И хотела с тобой про это побеседовать, 
но сейчас её уже нету. Ты же опять позже всех за мной пришёл... 
- С чего это она взяла? Что ты ей ляпнула? 
- Просто спросила, видела ли она, какие уроды бегают по коридорам в Думе. 
Особенно на самом верхнем уровне. 
- Ну, и...? 
- Ну, она посмотрела на меня и сказала, что мне ещё рано рассуждать про 
политику... А политика это что? 
- Так, фигня такая взрослая... На самом верхнем уровне, говоришь? Будешь 
много болтать язычком, я больше в Дум при тебе играть не буду. И так в 
кои-то веки решил молодость вспомнить... Дай воротник поправлю. Варежки 
не растеряла? 
- Не-а. Только у меня вот здесь шлейф порвался. Ну, резинка то есть. 
- Мама дома пришьёт. Уже надела валенки? Молодец, хвалю! Сразу видно дочь 
сисадмина! Прощайся с воспитательницей - и вперед.

HuB Ср Сен 07, 2005 10:23 
bicheps 
Где контент слил? =)
