---
title: "&quot;Намедни&quot; с Телепузиками: ан"
date: 2014-07-25
type: "text"
---

... pag Ср Янв 12, 2005 4:17 
Тп: 
- Сегодня в гостях у Телепузиков научно-популярный проект "Вероятное - не очевидно". 
Проект представляет академик Катится. Во-первых от лица наших зрителей и наших 
кибернетических морд хотим Вас поздравить с выходом вашей новой книги "Физиолгия 
математики". Книга уже стала бесцелером, и плотно вошла в кору головного мозга 
домохозяек и академиков. 
К: 
- Можно дополнить приятной для меня новостью - из бесцеллера на студии научно- 
популярных фильмов делают блокбастер, который будет так же называться. В картине 
будет задействована целая плеяда выдающихся ученых, будут спец. эффекты покруче 
голувудских: движени электрона по первой боровской орбите, принцип неопределенности 
Гейзенберга, и конечно тунельный спец. эффект. Я думаю картина возьмет крупный 
кассовый сбор. 
...

bicheps Горец Ср Янв 12, 2005 16:20 
Оч.  хорошо 
... bicheps Горец Пт Янв 21, 2005 18:57 
http://www.delnet.ru/galery/prikols/pic_0011.html 
 
bicheps Горец Ср Янв 26, 2005 20:07 
Цитата: pag писал(а): 
> ладно, приколист, кодировку мы заценили, а кто текст нам будет переводить ? 
ну ето, пацаны, хлеба и зрелищ !!!

pag Пн Фев 07, 2005 10:57 
Я вырос на окраине кремлевской городской 
Министр в модной шапке зуб потертый золотой 
Министр вид простой и вовсе не Лавров 
Но мне навстречу все девченки улыбаются 
Когда под вечер я из Дома выхожу во двор 
Сажусь в машину улыбнусь и завожу мотор 
Включаю музыку и разноцветные огни 
С тоскою полною в глазах глядят мне вслед они 
Вед у меня есть черный скрепер он всегда со мной 
Вед у меня есть черный скрепер быстрый и шальной 
Ведь у меня есть черный скрепер скрепер заводной 
Садись смелей девчонка покатаемся с тобой 
...

bicheps Горец Ср Мар 02, 2005 23:58 
pag   где ты, любимый ведущий?   хотим продолжения !!!

... pag Ср Мая 18, 2005 9:04 
Только в День Пионерии!!! На Буково!!! 
Канский молочный комбинат имени Фредерико Феллини представляет: 
"Ночь пожирателей йогурта - 2005".  Спешите!!!

Ars Пт Мая 20, 2005 18:31 
может переселимся к ним на форум?

bicheps Горец Сб Мая 21, 2005 1:07 
Ars  не светит - там есть действующий модератор, который жeстко следит 
а здесь пусть будет "Намедни" с Телепузиками: аналитическая новостная

pag Чт Сен 08, 2005 9:08 
Кстати, подробности..... 
.....Вчера на Китайско-Пакистанской границе сотрудники Отдела По 
Борьбе с Высокими Технологиями Пакистанской Шариатской Уголовной 
Полиции (ОПБВТ ПШУП) задержали Усаму Бен Ладена и пьяную китайскую 
девочку...

bicheps Горец Чт Сен 08, 2005 17:23 
девочку жалко
