---
title: "Поэзия"
date: 2014-07-23
type: "text"
---

открыл тему  bicheps Горец Ср Фев 09, 2005 1:52

Читать вслух, с выражением:

Пушкин:

17 30 48 
140 10 01 
126 138 
140 3 501

Маяковский:

2 46 38 1 
116 14 20! 
15 14 21 
14 0 17

Есенин:

14 126 14 
132 17 43... 
16 42 511 
704 83 
170! 16 39 
514 700 142 
612 349 
17 114 02

Веселые:

2 15 42 
42 15 
37 08 5 
20 20 20! 
7 14 100 0 
2 00 13 
37 08 5 
20 20 20!

Грустные: 511 16 5 20 337 712 19 2000047 
 
... andr Чт Фев 10, 2005 0:39 
Pi g de 
cos atan exp 
sin log lim 
вот такой вот беспредел

bicheps Горец Чт Фев 10, 2005 12:01 
andr 
ты бы подобрал хотя бы ритм 
ну или рифму на худой конец

arygaetu Чт Фев 10, 2005 19:07 
какие-то чюваки заходили утверждают што купили старушкину часть квартиры...

bicheps Горец Пт Фев 11, 2005 10:37 
arygaetu писал(а): какие-то чюваки заходили... 
говорили то хоть стихами?

bicheps Горец Сб Фев 12, 2005 20:18 
Не мы выбираем женщин - 
Они выбирают нас; 
И мы навсегда пропадаем 
В плену их сияющих глаз. 
Не мы выбираем горы - 
Они отбирают нас: 
Кого-то ждут Гималаи, 
Кого-то - Центральный Кавказ. 
Не мы выбираем Бога - 
Но Бог избирает нас; 
Кому-то милее Тора, 
Кому-то - иконостас. 
Не мы выбираем Отчизну - 
Она призывает нас, 
И мы выходим на битву 
В назначенный ею час. 
...Но как нам любить, 
И как нам ходить, 
Жестоким ли быть к врагам, 
И что не простить, 
И что попросить - 
Каждый решает сам 
bicheps Горец Вт Фев 15, 2005 17:46 
Бывает так, что нечего сказать, 
Действительность бескрыла и помята. 
И невозможно сделать шаг, или хотя бы просто встать, 
И все мы беззащитны, как котята;

Крылья висят, как мокрые усы, 
И веет чем-то кисло и тоскливо. 
Но громко бьют на главной башне позлачённые часы, 
И граждане страны желают пива.

bicheps Горец Ср Фев 23, 2005 11:12 
Как часто к мужчинам мы несправедливы, 
Хоть сами капризны, ревнивы, болтливы, 
И только раз в год мы любезны бываем, 
Забывши обиды, мужчинам желаем: 
Гор непокоренных, лесов непролазных, 
Друзей, чтоб достойных, подруг безотказных 
Начальников умных, врагов самых разных: 
Но лучше ослабленных и безопасных 
Машин - иномарок, соседей нормальных, 
Компьютеров мощных, знакомств виртуальных, 
Проблем лишь условных, успехов реальных. 
Задачек несложных, но сплошь актуальных. 
Любви разнополой, любви сильно разной 
Спокойной, весёлой и даже опасной 
Идей гениальных, друзей, чтобы с пивом, 
И сам, чтоб всегда оставался красивым. 
Жён неревнивых, подруг длинноногих 
Голов чтобы светлых, и лучше безрогих!

bicheps Горец Чт Фев 24, 2005 22:15 
Моим друзьям посвящается..... 
Автор: ................. 
24 февраля 2005 в 18:29:41

"В результате поисково-спасательных 
работ со стороны Грузии украинских 
альпинистов найти не удалось...." 
пресс-служба УНП 
Стрельников Юрий, 47 лет., МС, г.Харьков, 
Горюнов Николай, 32 года, МС, г.Киев, 
Польский Максим, 23 года, 1р, г.Киев, 
Ростальной Александр, 33 года, г.Сумы 
/Киевская ФА, Горюнов Н.В./, в.Уллукара, 5А : лавина, не найдены. 
Может быть, все это - только во сне? 
Но - может ли это быть только сном? 
Каждую ночь Вы являетесь мне. 
И только для Вас - дверь открыта в мой дом.

Встретиться вновь... Через тысячи лет, 
В мире холодных хрустальных оков... 
Может быть скрыться от Памяти... Нет!!! 
Что-то нарушилось в связях миров.

Кем-то разорвана тонкая нить, 
Та, что сплетала основы основ, 
Что, помогло наяву воплотить Боль, 
Затаенную в кружеве снов?

Ветер холодный в ночной тишине 
Грохот лавины в безмолвии гор. 
Вы не вернулись! Вас уже нет! 
Но Чей же мне слышится 
Шорох Шагов?...

bicheps Горец Вт Мар 01, 2005 22:50 
Ты ключ в машине повернешь, 
Нажмешь на газ, рванешь, как ветер, 
Как бритвой, взглядом полоснешь 
И на вопрос мой не ответишь.

К душе твоей так сложен путь, 
А может, все от неуменья. 
Чтоб быть с тобой, мне нужен пульт 
С дистанционным управленьем.

Я б на кнопки нажимала, 
Я б тебя переключала - 
То погромче, то потише, 
То пониже, то повыше. 
Ты зависел бы от кнопки - 
Ты бы наглым был и робким, 
Ты был ярким бы и бледным, 
То богатым был, то бедным. 
Если б я с тобой скучала, 
Я тебя бы выключала. 
Ты массу тела накачал, 
И тяжесть мне твоя приятна. 
С тобой летаю по ночам 
И не спешу обратно.

Ты идол мой, мой бог, мой культ, 
Ты мой восторг и сожаленье. 
Но где же взять мне чертов пульт 
С дистанционным управленьем?!

 
bicheps Горец Чт Мар 03, 2005 18:29 
....Возьму в бокал кусочек солнца, 
Небес весенних чистоту, 
Добавлю нежность рук любимой 
И губ шальную теплоту. 
Добавлю ревности и грусти 
И это зелье пригублю 
За этих непонятных женщин 
Которых все-таки люблю!....

bicheps Горец Ср Мар 09, 2005 20:58 
Различные Женщины ходят по свету. 
Буквально два слова – на тему на эту. 
Во-первых, есть Женщины - рыбки и птички. 
Есть зайки и пупсики. Пышки и спички. 
Драконы и змеи. И тысячи кисок. 
(Тут крик из толпы: "Огласите весь список!")

Есть Женщина-смирно. Есть Женщина-вольно. 
Есть Женщина-"Нива" и Женщина-"Вольво". 
Есть Женщина-плазма. Женщина-лёд. 
Женщина-лезвие. Женщина-йод.

Есть Женщины-девы и Женщины-овны. 
Есть Женщины-где-вы? И Женщины-вот-мы! 
Вот Женщина-финка. Вот Женщина-полька. 
Вот Женщина-фиг-вам! и Женщина-сколько?

Два мира, два полюса: Женщина-хмель 
И Девочка-помнишь-я-нес-твой-портфель? 
Манящая Девушка-бригантина 
И Женщина-где-ты-шатался-скотина? 
Есть Женщина-повесть. Есть Женщина-строчка. 
И просто конец всему - Женщина-точка. 
Нет двух одинаковых Женщин на свете. 
Мы кое-что поняли в этом предмете.

Мягки и податливы Женщины-клецки. 
Болтает без умолку Женщина-Троцкий. 
Всегда предсказуема Женщина-эхо. 
И в семьдесят женственна Женщина-Пьеха.

У Женщины-бабы - простая натура. 
А Женщина-пуля - как водится, дура. 
Все время колеблется Женщина-синус. 
И есть свои плюсы у Женщины-минус.

У Женщины-червы - огромное сердце. 
Душа на защелке – у Женщины-дверцы. 
Прекрасны на Женщине-иве сережки. 
У Женщины-тумбочки - чудные ножки.

Сильна интуицией Женщина-Глоба. 
Сильна конституцией Женщина-сдоба. 
Пунцовые губы - у Женщины-вамп. 
Песцовые шубы – у Женщины-вам-б.

В беседках беседы - у Женщины-ямб. 
Но сладость победы - у Женщины-штамп. 
Ведут себя Женщины неодинаково. 
Уж мы-то от них навидалися всякого.

С рассветом поднимет нас Женщина-утро, 
А вечером - Женщина-Камасутра. 
От снега, от ливня, от града укроет 
Надежная Женщина-рубероид.

Лишит разом разума Женщина-ром. 
На место поставит нас Женщина-бром. 
Наделает крошек нам Женщина-плюшка. 
По шайбе нащелкает Женщина-клюшка.

Согреет до косточек Женщина-юг. 
Бесследно поглотит нас Женщина-люк. 
Вот Женщина-свечка сгорает от страсти. 
Стирает старательно Женщина-ластик. 
Вот Женщина-блузка куда-то слиняла. 
А Женщина-раз нас зачем поменяла? 
Чего надо Женщине-не-уходи-же? 
Куда навострилися Женщины-лыжи?

Доколь подстрекать будут нас на поступки 
Зовущие, жадные Женщины-губки? 
Застряв, словно в джунглях, в словах непролазных, 
Мы славим всех Женщин - хороших и разных!

Заметим от имени всех мужиков: 
Вы - всё, что нам нужно во веки веков! 
А именно: мама, супруга, подруга, 
Лекарство, подушка, мечта, Джомолунгма, 
Оазис в пустыне и плот в океане, 
Картошка в кастрюле, грибы на поляне, 
Заботы о частном и мысли о вечном, 
Часовня на Красном и звезды на Млечном.

Вам скажут и прапорщики, и поэты: 
Зимою и летом все мысли - про это. 
А именно: здорово, хоть и непросто, 
Объять необъятную Женщину-космос, 
Разжать крепко сжатую Женщину-фигу 
И выиграть Женщину-высшую-лигу, 
В постель положить с собой Женщину-книжку, 
Все деньги поставить на Женщину-фишку, 
И высшее счастье - вскочить среди ночи 
С заботой о Женщине-тамагочи.

 
bicheps Горец Пт Мар 18, 2005 17:24 
Плохой. 
А я на всех смотрю пилой, 
Я немного плохой и гнилой. 
В.Хлебников

Я сегодня не сделал зарядки. 
В своей ленности сир и убог 
На постели чесал себе пятки 
И угрюмо плевал в потолок. 
 
После, вдоволь потешившись в душе, 
Без жар-птицы в ничтожной душе 
Беспардонно и так неуклюже 
По прихожей скакал в неглиже.

Положив на мораль, чувство локтя, 
На учебу, семью и страну, 
То грызу свои грязные ногти, 
То козюльку в носу ковырну.

Я в паденье своем, без оглядки 
Опускаясь до самого дна, 
Помочился в соседские тапки 
И в прохожих плюю из окна.

Я пугаю старух и детишек, 
Обижаю котов и собак, 
Я газет не читаю и книжек, 
В моей комнате грязь и бардак.

Убиваю мышей для потехи, 
Я украл из столовой компот, 
Отобрал костыли у калеки. 
Я циничный моральный урод.

Я весь мир задушу этим смрадом 
И обрящу желанный покой. 
Я таким себя чувствую гадом! 
Я тупой, я плохой и гнилой. 
bicheps Горец Пт Мар 18, 2005 17:27 
женский ответ на 23 февраля: 
Как часто к мужчинам мы несправедливы, 
Хоть сами капризны, ревнивы, болтливы, 
И только раз в год мы любезны бываем, 
Забывши обиды, мужчинам желаем: 
Гор непокоренных, лесов непролазных, 
Друзей, чтоб достойных, подруг безотказных 
Начальников умных, врагов самых разных: 
Но лучше ослабленных и безопасных 
Машин - иномарок, соседей нормальных, 
Компьютеров мощных, знакомств виртуальных, 
Проблем лишь условных, успехов реальных. 
Задачек несложных, но сплошь актуальных. 
Любви разнополой, любви сильно разной 
Спокойной, весёлой и даже опасной 
Идей гениальных, друзей, чтобы с пивом, 
И сам, чтоб всегда оставался красивым. 
Жён неревнивых, подруг длинноногих 
Голов чтобы светлых, и лучше безрогих!

 
bicheps Горец Чт Мар 24, 2005 18:27 
Твой путь, петляя, лезет в гору. 
Мороз за тридцать. Не в продых. 
Рюкзак. Чугунный, что ли? Впору 
Звать шерпа. Лучше четверых.

И, вспоминая берег моря, 
Бокал вина с кусочком льда, 
Ты думаешь: ' С какого горя, 
Приехал в отпуск я сюда?!'

Снег разгулялся не на шутку, 
Не испугавшись темноты. 
Сходил за камень на минутку, 
И снега полные трусы.

И, вспоминая теплый угол, 
Домашний милый туалет, 
Ты спросишь: ' Чем ты, парень, думал, 
Когда на поезд брал билет?!' 
В средине дня (а встал ты рано) 
Лишь малость ветер поутих, 
Обед достанешь из кармана. 
Одной рукой. На четверых.

И, вспоминая те котлеты, 
Что дома жарила она 
Ты всхлипнешь: ' Ну зачем мне эта, 
Снежно-ледовая стена ?!'

Проходит год. И снова лето. 
В бокале плещется вино. 
Деревья зеленью одеты. 
Она зовет сходить в кино.

И, вспоминая снег у борта 
Палатки, что стоит не так, 
Ты заорешь: ' Какого черта 
Я здесь сижу?! Где мой рюкзак!?'

А после этого коллеги, 
Тебе воскликнут - "Загорел!" 
А ты сидишь, жуя котеты, 
И вспоминаешь тот предел...

И мысли вертятся роями, 
И в голове стоит туман, 
Ты думаешь - "блин, где же отдых"? 
"Похоже это на обман!"

И после отпуска немного 
Захочешь просто отдохнуть, 
Кино, вино и понемногу 
Тебя потянет снова в путь...

 
bicheps Горец Пт Июн 03, 2005 17:31 
"Песня о дятле" 
С Гималаев по Кавказу 
ветер разны тучи гонит... 
Между тучами и склоном 
гордо дятелЪ рассекает, 
всем подобный АЛЬПИНИСТУ! 
То вибрамом в снег зароясь, 
то задравши морду к звездам, 
он кричит и горы стонут: 
он достал их этим криком.

В ентом крике - жажда жизни 
и презрение к козлам 
что спокойно ходят в горы, 
не выпендриваясь сильно.

Там еще - стремленье в крике, 
пламя страсти и томленье 
и еще фигня того же 
романтичного пошиба:

"Все козлы вокруг уроды, 
что гагары, что пингвины - 
вечно ходят все понуро 
и кидаются под поезд.

Их пугает оказаться 
в гордых диких черных скалах. 
Только гордый горный дятел 
там летает одиноко".

Все мрачней и ниже тучи 
опускаются над склоном, 
и спускается наш дятел 
прям к гагарам и пингвинам.

Он хватает за грудки их 
и кричит, брызжа слюнями: 
"Все вы сдохните от водки, 
я ж погибну, блин, героем!

Ни фига жы вы, гагары, 
не секете в этой жизни, 
вам не нравится погода, 
я стремлюсь на встречу к богу!"

Все он носится, рыдает, 
подвывает все с надрывом. 
Уж пингвинам надоел так, 
что пингвины смылись в горы. 
И гагары тоже смылись, 
чтоб залезть куда повыше 
и не слышать крики дятла, 
разрывающие душу.

Чисто в небе, склон спокоен, 
опустели все стоянки, 
все зверье ушло на гору, 
только дятел одиноко 
бродит все между палаток, 
все о боге причитает.

bicheps Горец Чт Июн 16, 2005 17:30 
Пролетарий, скотина, 
пойми смолоду: 
Я умру с кокаина, 
ты - сдохнешь с голоду

bicheps Горец Сб Авг 06, 2005 9:20 
Солнце за гору заходит 
Быстро жизнь моя проходит 
Через час наступят холода...

arygaetu Сб Авг 06, 2005 10:16 
последняя мысль падающего альпиниста? хахахаха 
твоё произведение? 
первые две строчки клёвские 
или замерзаюшего.. я проявил таки свою неосведомленность

bicheps Горец Пн Авг 08, 2005 16:15 
далеко не последняя мысль )))) 
в горах быстро холодает, поэтому третья строчка тоже хорошая

bicheps Горец  Пн Ноя 07, 2005 18:43 
займи, но выпей - шепчет нам погодка 
и не грусти, что за окном не май 
легки пусть будут сердце и походка 
займи и пей и снова занимай .. 
Последний раз редактировалось: bicheps (Вт Ноя 08, 2005 17:01), всего редактировалось 1 раз

dinah Вт Ноя 08, 2005 0:19 
бичепс тоже есть  здравствуй 
bicheps Горец Вт Ноя 08, 2005 17:07 
dinah привет Дина  с праздничком тебя

dinah Вт Ноя 08, 2005 19:34 
спасибо!

bicheps Горец Вт Ноя 15, 2005 20:48 
Вот и собран в дорогу рюкзак, 
Не представлю судьбу по-иному, 
Целый месяц в высоких горах 
Нахожусь далеко я от дома.

Назову кратким словом – уют – 
Тесноту между нами в палатке. 
Горы – место, где люди живут 
И по жизни все делят по-братски.

Как зажжет свой багрянец рассвет, 
Мы уходим наверх друг за другом, 
За спиной оставляя свой след 
И следы от штычка ледоруба.

Тает снег у меня под рукой, 
К склону хочется крепче прижаться, 
Нервы и мышцы в узел тугой 
И немного везенья для счастья.

Чтоб подруге с косой не смотреть 
На нас черным провалом безглазым, 
Как проходим мы ту круговерть, 
Где внезапно ревут камнепады.

Где так часто метели метут 
И все время ветра завывают, 
Зверь не ходит, цветы не растут 
Лед и скалы от края до края.

Где идешь, как слепец с костылем, 
Щупая путь ледорубом в снегу, 
А порой, как медведь – напролом, 
Сквозь завал, пробивая тропу.

Там, на гребнях, жестока гроза, 
Вода с ног в переправах сбивает. 
Через прорезь прицела тебя 
Иногда чей-то глаз изучает… 
Так в походах проходят года, 
Наш путь кровью бывает отмечен, 
Но, приходим мы снова сюда, 
Ибо мир городов для нас тесен…

dinah Вт Ноя 15, 2005 21:00 
ну так себе же стихи, а сами по себе..

arygaetu Вт Ноя 15, 2005 21:08 
соглашусь  ето надо в раздел про альпинизм там может прокатит

dinah Вт Ноя 15, 2005 21:20 
ой бичепс случайно их не сам написал?
