---
title: "померанцево-блакитни, или полити"
date: 2014-07-22
type: "text"
---

bicheps Горец  Чт Янв 13, 2005 17:24 - предложил тему. 
Бывают иногда интересные статьи, мысли и пр. 
можно их сливать сюда 
а начать предлагаю со следующего 
http://www.russ.ru/culture/20041129_nik.html /ссылка уже не открывается/. 
... 
bicheps Горец  Чт Янв 13, 2005 18:19 
к теме померанец 
Мне, как и всем прочим, свято верящим, что кратчайшим путем 
из точки А в точку Б является прямая, было сложно дойти до 
конца этой статьи, опутанной паутиной изящной словесности. 
Несомненно получив эстетическое удовольствие от чтения, я, 
тем не менее, ловлю себя на когнитивном желании очистить от 
остатков этой клейкой паутины ту единственную еще 
функционирующую извилину и, собрав нерастворимый осадок 
впечатлений от статьи, понять, какую мысль хотел донести до 
аудитории автор.

Основные, выпавшие в нерастворимый осадок, тезисы: а) Люди 
голосуют не за конкретного кандидата, а за идею того, как 
они хотят жить. б) "Их" современные профессиональные 
политтехнологи это понимают и активно используют 
"технологию развлечений" в маркетинге своих 
клиентов-претендентов в президенты. в) "Наши" 
непрофессиональные политтехнологи все еще используют 
устаревшие методы типа "Человек в шахтерской каске". г) 
Наивные люди, особенно молодежь, купившиеся на эту 
карнавальную мишуру, (я имею в виду тех, кому не заплатили 
за участие в этом шоу по установлденному в 
политтехнологическом бизнесе тарифу)завтра протрезвеют и 
поймут, что все-равно остались "у пустого корыта" (как 
будто им дали иной выбор?)

Остается только сожалеть, что та аудитория, до которой 
хотел донести эту мысль автор, вряд ли сможеть вникнуть в 
её суть и по-достоинству оценить всю эстетику, а та 
аудитория, которая на это способна, увы, миноритарна и на 
итоги выборов статистического влияния не имеет.

bicheps Горец Чт Янв 13, 2005 18:20 
z0rg7 писал(а): 
http://www.chronos.msu.ru/RREPORTS/antipin_sto/antipin_sto.htm 
распечатал, буду изучать в метро ))

bicheps Горец Пт Янв 14, 2005 19:15 
изучал, но только наполовину

bicheps Горец Вт Янв 25, 2005 18:49 
Цитата: 
http://www.chronos.msu.ru/RREPORTS/antipin_sto/antipin_sto.htm 
доизучил - интересная штука, прям революционных открытий конечно нет, но для "общего развития" 
Very Happy очень даже полезнотожа рекомендую

bicheps Горец Вт Янв 25, 2005 18:51 
а вот что сегодня мне прислали, начал читать - вроде прикольно 
http://parker.paragraph.ru/Literature/3captains.html 
Три капитана 
Посвящается Александру Андреевичу Проханову 
и Владимиру Владимировичу Путину.

bicheps Горец Чт Фев 03, 2005 22:52 
недавно выпало время - прочитал Трех Капитанов 
довольно конечно тяжелое оказалось произведение (про НордОст и президента), и ведь все может 
так и быть, что самое неприятное. 
вспомнилось про эти события вот какая статейка: 
ВНикитаев 
Происхождение терроризма из духа трагедии 
"Поэтика" Аристотеля как руководство по антитеррору 
http://www.russ.ru/politics/20021030-nik.html

bicheps Горец  Вт Фев 15, 2005 20:56 
Любовь должна быть по существу актом воли, решимостью полностью соединить жизнь с жизнью 
другого человека. 
Эрик Фромм.

bicheps Горец Пн Фев 21, 2005 18:03 
Есть такое удивительное число: 142 857. 
Смотрите, при умножении в нем только меняются местами цифры: 
142 857 * 1 = 142 857 
142 857 * 2 = 285 714 
3 = 428 571 
4 = 571 428 
5 = 714 285 
6 = 857 142 
И только при умножении на 7 получается 999 999. 
Кстати, 142 + 857 = 999, 
14 + 28 + 57 = 99. 
И еще: 142 857 в квадрате будет 20408122449. 
20408+122449 = 142 857

walker Пн Фев 21, 2005 23:01 
bicheps писал(а): 
Есть такое удивительное число: 142 857. 
да с семеркой бардак вышел.. 
но если умножать дальше, то последовательность еще как-то сохраняется : 
142857х8=1142856 блин, 7 распалась на 1 в начале и 6 в конце.. 
142857х9=1285713 - 4 рассыпалась на 1 и 3 
142857х10=1428570 тоже неплохо, 
х11=1571427 - фигня продолжается. 
х12=1714284 
....

bicheps Горец Вт Фев 22, 2005 11:33 
c семеркой совсем не бардак - возможность перейти на девятки 
и, конечно, при переходе на следующий порядок количество цифр будет больше

dinah Вт Фев 22, 2005 19:38 
а мне эрих фромм понравился 
этакое волевое решение - делать любовь хе

bicheps Горец Ср Фев 23, 2005 11:09 
dinah, что самое интересное, я в общем-то согласен с Фроммом. 
надо только не путать понятия любви. Это для варианта когда под любовью подразумеваются длительные 
по времени(причем "полностью", т.е. в сторону увеличения, ограниченно только сроком жизни), 
и близкие духовно-психологически- и эмоционально отношения. Чтобы сделать этот шаг - перейти к таким 
отношениям - надо обладать определенной силой и волей. Потому как неведомое (такие отношения заключаются 
только однажды) нас пугает и человеку свойственно держаться за острова уже им познанного и понятого. 
Ну и конечно, когда эмоциональное чувство - любовь, пропускается через призму разума (волевое решение - 
действие разума), это для нее серьезное испытание, но если она его проходит, то поднимается еще на 
ступеньку выше...

dinah Ср Фев 23, 2005 20:44 
да я тоже согласна, и хорошо поняла, что имелось ввиду. 
другое дело, если любовь в таком понимании - вовсе не откровение, не благословление, не страсть, 
не проклятие и т.п., а волевое решение, некий шаг, даже компромис, то такого рода "любовь" возможна и 
во второй раз, и в третий. если что-то рушится, нет необходимости поддерживать союз волей и разумом, 
но можно на такой же почве построить еще один. 
вообще этот фромм молодец был. единственное, не уверена, что сам он был счастлив. это ж дело такое, 
только разума и воли мало... 
и, imho, первичным все-таки должно быть чувство, иначе получается общественный договор, а про это 
не фромм писал....

bicheps Горец  Чт Фев 24, 2005 21:58 
dinah 
пожалуй, мы уже переходим не к трактовке Фромма а собственному пониманию в свете цитаты 
насчет воли я бы добавил еще ответственность за принятый шаг, сделанный выбор в пользу любви. 
как-бы усиление любви, дополнение еще и волей... 
конечно чувства в любви первичны и определяющи, а разговор про волю - скорее речь о социальной адаптации 
и кстати - эээ, количество раз все-таки определяется чувством, а не волей, которая служит чувству 
(но это тоже один из факторов, влияющих на результат). 
ну и наверно, любовь, как и многие сложные и многогранные явления, лучше рассматривать комплексно - 
очень много влияющих и значимых факторов, все это переплетается, взаимодействут и пр. 
а вообще, конечно, все просто: либо ты любишь, либо нет 
тут пожалуй как результат любви - нельзя быть чучуть беременным, и любить чучуть тоже нельзя 
так сказать: воровать - так миллионы

Гость  Пт Фев 25, 2005 0:04 
bicheps 
да 
воровать - так миллионы 
но только не многие и правда это умеют

bicheps Горец Пт Мар 18, 2005 17:42 
Открытое письмо вице-Президенту КЧР Молдовановой В.М. 
Уважаемая Вера Михайловна! 
Я не знаю, бывали ли Вы в последние месяцы в ауле Архыз, но если бывали, то могли обратить внимание 
на солидный щит при въезде в аул, где большими буквами написано "Архыз - колыбель Карачая". Этот 
текст и вызвал данное письмо. 
Известно, что аул Архыз возник в 1923 году, когда карачаевцы переселились сюда из Приэльбрусья. 
До этого года место это имело название "Старое жилище" и находились тут лесная караулка, скипидарный 
заводик и развалины древнего аланского городища. Этот факт является бесспорным, поскольку в нескольких 
публикациях конца 19го века описано состояние Старого жилища (Струков, Динник и другие). Ясно, что 
1923 год - год основания аула Архыз, никак нельзя назвать временем колыбели Карачая. 
Может быть в древней истории Кавказа есть основание для высказываний о значимой роли места, где 
расположен Архыз для истории карачаевского этноса? В настоящее время само городище "Старое жилище" 
уже исчезло, разобранное на строительный материал при возведении построек Архыза, однако на 
периферии сохранились некоторые его остатки, в виде валов и фундаментов зданий. Трудно понять, на 
основани каких исторических или археологических фактов карачаевцы объявили Архыз колыбелью Карачая. 
Рассмотрим основные факты на которые обычно они ссылаются. 
1) Так называемая "крепость Карчи", где, якобы проживал или держал оборону от врагов родоначальник 
карачаевского этноса. Археологические исследования установили (Кузнецов), что это не какая-либо 
крепость, а самая обычная небольшая христианская церковь (!) каких немало, например в окрестностях 
Нижнего Архыза. Поэтому трудно понять логику людей объявляющих это строение крепостью Карчи. 
2) Найденная в Архызе так называемая "Зеленчукская плита" с якобы тюркским текстом. Буквально сразу 
после открытия в 1886г. Струковым этой плиты академик Миллер доказал чтение надписи на этой плите на 
основе осетинского языка, но не тюркского или иного не ираноязычного. 
В 1987 совершенно аналогичные выводы сделал американский ученый Згуста, посвятивший расшифровке 
надписи целую монографию. Естественно, эти научные исследования не нужны националистам, бездоказательно 
объявившим эту надпись тюркоязычной, что по их мнению и доказывает пребывание тюркоязычных карачаевцев 
в Архызе. Ни о какой науке, при таком подходе, конечно не может быть и речи. 
На археологических конференциях (Крупновских чтениях) в 1988, 1994, 1996 неоднократно давалась оценка 
для такого рода националистических тенденций ряда национальностей изменить историю в свою пользу, 
"доказать" свои "исторические права" на ту или иную территорию. Отмечалось, что такие псевдотеории 
использовались, в дальнейшем, лидерами общественно-политических организаций для выдвижения 
территориальных претензий к своим соседям. 
Мне кажется, что нет смысла обсуждать псевдонаучные публикации самиздата, во множестве существующие 
сейчас, где "доказывается" великая древность карачаевцев и проводится знак равенства между аланами, 
занимавшими раньше большие пространства Северного Кавказа, в том числе и район Архыза и карачаевцами, 
живущими в Архызе сейчас. Штампуются эти публикации без какой-либо научной рецензии, с одной единственной 
целью - доказать, во что бы то ни стало, "историческое" право карачаевцев на земли, занимаемые ранее 
аланами, сарматами, скифами и т.д., хотя нет ни малейших археологических доказательств пребывания в 
районе Архыза тюркских племен. Да и само название "Архыз" является искажением от названия реки Иркиз, 
что отсутствует в карачаево-балкарском языке... 
В этом смысле, щит с надписью "Архыз-колыбель Карачая" является первой стадией таких "научных" 
исследований. Как известно, нацисты тоже первоначально проводили подобные "научные" изыскания, 
а затем предъявляли территориальные претензии к своим соседям. 
Что касается совсем недалекого прошлого, то известно, что районом проживания карачаевцев было 
Приэльбрусье, а селиться по Кубани им было разрешено царским правительством в самом конце 19 века, 
поскольку многие земли пустовали после выселения во время Кавказской войны немирных черкесских аулов. 
Карачаевцы, как известно, участия в этой войне не принимали, поэтому им и разрешили занять бывшие 
черкесские земли. 
Я далек от мысли считать земли принадлежащими какой-либо национальности, поскольку сами черкесы 
расширили свои территории после исчезновения ираноязычных алан. А до алан были сарматы, скифы и т.д. 
Т.е. понятие "исконные исторические земли" является ложным понятием, поскольку почти во всех случаях 
размеры территорий, занятыми теми или иными нациями зависят от рассматриваемой эпохи. 
Таким образом, текст надписи на щите Архыза является двойной ложью. С одной стороны он провозглашает 
мнимые права карачаевцев на эту территорию, а с другой стороны оскорбляет историческую справедливость 
других народов. Я считаю, что данная надпись направлена на искажение истории и разжигание национальной 
вражды, поскольку все народы знают и хорошо помнят свою историю. 
Я прошу Вас, Вера Михайловна, решить данный вопрос. 
20 февраля 2005 п. Нижний Архыз 
Доктор физ-мат наук Тихонов Николай Александрович. 
e-mail ntik@sao.ru  раб.т. 87878 46 391 
При подготовке текста письма были использованы работы и публикации Б.Воронцова-Вельяминова, Н.Динника, 
В.Кузнецова, В.Миллера, В.Марковина, Т.Минаевой, В.Смирнова, Э.Челеби, И.Чеченова.

dinah Пт Мар 18, 2005 18:43 
все написанное - правда несомненная/ 
кавказ тем и отличается - количеством этнических групп и мультилингвальными темами/ 
единственно, не очень понятна обеспокоенность автора какой-то табличкой, и вообще текст отдает какой-то 
затаенной обидой, и призывает чуть ли не к национальной розни, создается такое впечатление. 
уж очень рьяная реакция! 
уверена, ни вицепрезидент кчр, ни кто-либо из историков к несчастной табличке отношения не имеют! 
мне вот не обидно, что они вешают такого рода таблички, потому что я точно знаю, когда и откуда они 
взялись, знаю, что ираноязычные осетины древнее, что черкесами называли все кавказские народы, пока 
карачаевцев еще в помине не было, и пр. 
а табличка - исключительно туристического порядка, ведь сегодня поселок архыз и правда представлен 
карачаевцами в большей степени, чем кем-то еще, это их дело, их бизнес, они его делают как могут, 
даже порадуюсь, если дела наконец пойдут лучше. тех же черкесов, которых автор пишет через две буквы С, 
сегодня в кчр всего 10 %, если не ошибаюсь. и живут эти проценты совсем в другой долине. 
и вообще, может, карачаевцы просто не знают, что такое колыбель? или просто родились недавно? 
и еще прикольная фраза - "историческая справедливость других народов", согласитесь.... 
в том-то и весь смысл - справедливость должна быть одна. а тут у каждого народа по справедливости, 
как у каждой сестры по серьге.... как бы и правда не подрались

bicheps Горец  Мар 21, 2005 21:00 
С одной стороны он провозглашает мнимые права карачаевцев на эту территорию, а с другой стороны 
оскорбляет историческую справедливость других народов. 
я думаю, тут имелось ввиду что-то типа следующего: 
искажая историческую справедливость(можно даже - истину) оскорбляет другие народы 
в любом случае, табличка не правильная, и было бы хорошо, если бы ее убрали, по крайней мере, возникли 
бы какие-то споры на эту тему - хоть какой-то сдерживающий карачаев фактор

dinah р Мар 23, 2005 15:30 
имелось ввиду, не имелось... 
понятно, что именно Это хотел сказать автор, но выразил неправильно, давая тем самым мне возможность 
трактовать его как угодно 
я тут возмущаюсь по поводу правил в "межгород прием", глянь туда, и увидишь, что за слово "карачаи" можно 
тоже попасть в немилость, цитирую: 
"запрещается публикация сообщений, содержащих заведомо ложнyю инфоpмацию, гpубые, нецензурные выpажения, 
оскоpбления в любой форме, а также пpизывы и высказывания, наpyшающие действyющее законодательство." 
нарушает законодательство, потому что может толковаться как призыв сам знаешь к какой розни....но насчет 
слова я не согласна, не надо таких слов! не потому, что правила, а потому что нехорошо это... 
и не думаю, что это кого-то будет "сдерживать", снятие таблички. к сожалению, все намного сложнее, можно 
об этом разговаривать, но я боюсь админов немножко...

bicheps Горец Чт Мар 24, 2005 18:16 
Very Happy ну прям 
http://www.bukovo.net/forum/viewtopic.php?t=143 
Дина а чьи и какие нац чувства ты зацепила? или ты про то что слово карачаи употребела в и-нете те СМИ?

bicheps Горец Вт Мая 17, 2005 17:56 
НЕ РАЗРУШАЙТЕ ЦИВИЛИЗАЦИЮ 
Открытое письмо Правительству Российской Федерации 
Уже не первый месяц научная общественность страны глубоко обеспокоена планами реформирования 
российской науки, которые рождаются в недрах Министерства образования и науки. Это целая цепь мероприятий 
по коренной ломке науки, культуры, просвещения. Вслед за этим предполагается пересмотреть положения об отраслевых 
академиях, исследовательских институтах, учебных заведениях.  Их планируется превратить в некие "автономные предприятия" 
и передать под управление назначаемых администрацией "попечительских советов", которым передается право не только определять научную тематику, 
но и решать вопрос о самом существовании этих учреждений. Кому это нужно? 
Только тем, кто, скупив по дешевке землю и здания академий, университетов,  больниц, исследовательских институтов, 
построит на их месте элитные дома, увеселительные заведения, получив мультикратную прибыль. 
Что касается академий наук, то их намереваются лишить права на самоуправление, которое существует с первых дней их основания. 
Поговаривают даже о том, что академиков и президентов академий надо не избирать, а назначать. 
Наука, образование, здравоохранение нашей страны признаны во всем мире. Всё это в последние годы, 
оставленное без средств, оказалось подорванным, а теперь нас с вами упрекают в малой эффективности, 
тем самым, обосновывая целесообразность "реформ". 
Именно научные достижения должны являться стимулом к реформам организации науки. Сейчас предлагается 
обратное: исполнительная власть (аппарат) будет не стимулировать реализацию и тиражирование тех или 
иных научных достижений, а "определять", как и в каких направлениях вести исследовательскую работу, 
равно и как надо учить детей, студентов, лечить больных. Никогда в истории мира не было столь 
сокрушительных и скоропалительных тотальных реформ науки, культуры, образования, здравоохранения, 
подобных тем, что планирует и уже осуществляет наше правительство. Но примеры тотального разрушения 
этих основ цивилизации миру известны. Ни цели, ни планы, ни обоснования реформ, ни обсуждения со 
специалистами нам не известны. Предложена лишь "технология" уничтожения науки, образования и культуры России. 
Невозможно безучастно смотреть и слушать по телевидению: в одном месте хотят отобрать у детей стадион 
и построить очередной небоскреб для богачей, в другом - выгоняют владельцев 6-соточных участков для 
продажи их земли под элитные коттеджи. А министерство культуры предлагает передать исторические 
памятники в частные руки, так как государству их "дорого содержать". 
Сейчас срочно надо не разрушать остатки научных и культурных учреждений, а вкладывать деньги в 
их переоснащение, обучение молодежи, в частности, за рубежом. Ссылки чиновников Минобрнауки на низкую 
продуктивность академических учреждений верны, но именно они, обобрав науку, привели ее к этому состоянию. 
Вопреки всему, в России сегодня все еще существуют, хотя и в небольшом количестве, институты, успешно 
сочетающие фундаментальные исследования с прикладными, ведущие эти исследования на мировом уровне. 
Казалось бы, этот опыт нужно всемерно поддерживать. Куда там. 
Реформаторы-дилетанты главное видят в том, чтобы все было параллельно и перпендикулярно. 
Но такой порядок хорош для кладбища. Насильственное расчленение  фундаментальной и прикладной науки, 
которое они замышляют, приведет к неизбежному уничтожению того ценного, что пока еще есть в лучших российских институтах. 
Надо прекратить бездумное разрушение науки. Потеря науки по последствиям страшнее Великой отечественной войны, 
террора 30-х годов, т.к. страна будет окончательно обезмыслена. 
Никаких позитивных сдвигов "реформаторские" проекты Минобрнауки не дали и не сулят в будущем, 
только разрушение - и в школе и в вузах. Все проекты предполагаемых реформ должны быть опубликованы, 
представлены на всеобщее всестороннее и компетентное обсуждение. 
Путь к спасению страны - обратиться за кадровой помощью к ведущим профессионалам от науки, техники, 
культуры, образования, которые известны своими реальными делами и готовы взять на себя личную ответственность 
и сформулировать понятные и реальные цели в социальной, образовательной сфере (зарплата, пенсия - не ниже прожиточного минимума, 
обязательное бесплатное среднее и бесплатное высшее образование, сокращение безработицы, нищеты), 
включая восстановление профилактического направления в медицине и бесплатной помощи больным. 
Хозяйственная и управленческая деятельность должны быть прозрачны для общественности, 
подконтрольны ей, как это принято в цивилизованном мире, а не кучке бюрократов, узурпировавших власть и собственность. 
Ни в каком противоречии с рыночными отношениями, с демократическим устройством государства сказанное не 
находится. Время реформ назрело, но реформ, в первую очередь, системы власти, управленческого аппарата, 
а не науки и культуры. 
Слово сейчас еще за властью,  если она не потеряла пока ощущения реалий в своей стране.

Академик РАН и РАМН А.И. Воробьев 
Академик РАН и РАМН М.И. Давыдов 
Академик РАН и РАМН В.С. Савельев 
Академик РАН, Лауреат Нобелевской премии В.Л. Гинзбург 
Академик РАН Н.С. Кардашов 
Академик РАН Э.П.Кругляков 
Академик РАН В.Н. Кудрявцев 
Академик РАН Ю.А. Рыжов 
Академик РАН А.Н. Яковлев 
"Новая газета" N 32   05.05.2005

arygaetu Ср Мая 18, 2005 15:05 
извините, запостил не в ту тему, повторю тут: 
бичепс я тебя че-то в айсикью не вижу поетому сюда 
встретил на днях такого алекса (борисова вроде?), помятого пьющего уриста из дсв, ну, как не вспомнить епто, 
чюхан воще не изменился ни капли конечно, оставил для тебя телефон (095) сем-семь-восемь-2686 выразил жгучее желание 
всех увидеть то-се, про день физика спрашивал, ответить было нечего ибо не знаю ниче 
добавлю 
«не изменился» — изменился конешно, бросил пить курить работает кем-то там, юристом наверно хахаххаха, но 
ощущения те же буду

bicheps Горец  Ср Мая 18, 2005 16:32 
arygaetu пасиба

dinah Чт Мая 19, 2005 0:05 
гинзбург все-таки супер 
а вообше 
они там обалдели в минобразования и науки

Ars Чт Мая 19, 2005 9:27 
bicheps 
не зря внимание обратил, 
письмецо то сильное!!

bicheps Горец Пт Мая 20, 2005 17:57 
dinah 
что ты имеешь ввиду - обалдели?

dinah Пт Мая 20, 2005 21:13 
черт, не кут имею ввиду 
имею ввиду, что надо с ними бороться, чем гинзбург и к занялся

bicheps Горец Сб Мая 21, 2005 1:02 
да, ситуация действительно нехорошая 
но я не совсем в курсе 
как альтернативное мнение - один мой знакомый высказал, опираясь на "Путь к спасению страны - обратиться 
за кадровой помощью к ведущим профессионалам от науки, техники, культуры, образования, которые известны 
своими реальными делами и готовы взять на себя личную ответственность и ..." что это что-то типа дележа 
пирога или политических игр, группа потерявших что-то хочет это вернуть или наоборот расчет делается 
на что-то большее 
чем внес зерно сомнения в мою веру в академиков, как идеалов борцов за чистоту науки и образования. 
Думаю, не будет большим откровением, что на самом деле это ж ведь те же политические игры и интриги. 
Зачем было написано это письмо и какие цели оно преследует? какие они нехорошие, отдайте все нам и будет 
хорошо? зачем такая пафосность -"НЕ РАЗРУШАЙТЕ ЦИВИЛИЗАЦИЮ" 
Открытое письмо Правительству Российской Федерации " Question 
может это какая-то PR-акция,задуманная как один из ходов в большой игре? подготовка общественного мнения? 
для чего? хорошей почвы для чьих-то аргументов в обозримом будущем? 
В общем, засомневался я, и к цельному однозначному мнению по поводу этого письма не пришел.. 
может, кто-то более в курсе вопроса?

di, гость Сб Мая 21, 2005 1:48 
нет... 
я верю в гинзбурга вообще. это первое. в единственного человека из политически активных в нашей стране. 
второе. все лучше академики, чем чиновники. 
и понимаешь, даже если мы чего-то не знаем, всегда лучше наличие оппозиции и диверсификация мнений. 
смешное слово, хе 
и последний аргумент... лучше пусть ученые сами решают судьбу своего дела. 
аргументация у меня сегодня так себе, у меня высокая температура. а завтра опять в мск, я похожа на 
лягушку-путешественницу.

bicheps Горец Сб Мая 21, 2005 11:49 
т.е. 
1. Гинзбург хороший 
2. академики лучше чиновников 
3. землю-крестьянам, пиво-народу, науку-ученым, кесарю-кесарево 
на самом деле, последние два - хорошие аргументы (по поводу первого - недостаточно знаю о Гинзбурге) 
не будем сомневатся в правоте нашего дела

Гость Пн Мая 23, 2005 12:34 
рЕСПЕКТ

dinah Ср Мая 25, 2005 21:31 
как мило про респект 
гинзбурга иногда по тв показывают 
очень хороший и умный чел 
и по цифрам ты все правильно разложил

bicheps Горец Чт Июн 23, 2005 16:45 
Академия наук теряет бизнес 
Минобразования готовит реформу Российской академии наук. Научные центры 
должны будут отдавать доходы от собственности государству или отправиться в 
<свободное плавание>

Как стало известно RBC daily, в ближайшее время Министерство образования 
внесет на рассмотрение в правительство программу реформирования 
академической науки. Согласно программе, роль экспертной и координирующей 
организации в сфере фундаментальных исследований сохраняется за Российской 
академией наук. В рамках РАН планируется объединить отраслевые академии, а 
также все научные организации, ведущие фундаментальные исследования мирового 
уровня. Вести прикладные исследования и инновационную деятельность станут 
автономные учреждения или акционерные общества. Финансирование они будут 
получать по итогам открытых конкурсов или за счет промышленных компаний.

На государственный сектор науки приходится 60% суммарных профильных расходов 
государства. Эти расходы растут: если в 2003 г. на гражданскую науку было 
ассигновано 40,2 млрд руб., то в 2006 г. запланировано 71,7 млрд. Сальдо 
экспорта-импорта технологий России составляет -361,0; аналогичный показатель 
США - +24884. По абсолютной численности научных сотрудников наша страна пока 
занимает первое место в мире.

Основной упор в реформировании будет сделан на пересмотр системы отраслевых 
государственных научных центров. В настоящее время их в России 58., и 
большинство оказались ненужными <пасынками> для своих отраслей. Например, в 
почти полностью приватизированной металлургической отрасли действуют четыре 
центра, хотя у каждой крупной компании, будь то ММК, <Северсталь> или 
<ЕвразХолдинг>, уже давно есть собственные инновационные подразделения. 
Аналогичная ситуация и в машиностроении. Минобразования напоминает 
правительству, что доля поданных ГНЦ (государственных научных центров) 
патентных заявок в 2003 г. составила всего 2,4% от общего объема поданных в 
России заявок на патенты. Между тем доля затрат на исследования и разработки 
в системе ГНЦ составляет около 8% от общих затрат на эти цели. Чтобы не 
распылять средства, министр образования и науки Андрей Фурсенко предлагает 
сконцентрировать бюджетные ресурсы для поддержки ограниченного числа ГНЦ. 
Параллельно к 2008 г. планируется создать центры прикладной науки 
(<национальные лаборатории>), которые займутся разработкой технологий.

Впрочем, в рабочих документах Минобразования есть и более радикальные 
предложения, касающиеся академии наук. Неэффективные институты РАН 
предлагается объединить или сократить. Это позволит найти деньги для 
повышения зарплаты научных работников. В министерстве предполагают повысить 
зарплаты научным работникам до 30 тыс. руб. в месяц к 2008 г., когда 
государственное финансирование науки возрастет в два раза - с 56 млрд руб. в 
2005 г. до 110 млрд руб. Насколько оно вырастет в действительности, решит 
правительство.

Реформа затронет и имущество научных учреждений РАН. Министерство не 
устраивает ситуация, когда федеральное имущество закреплено за конкретными 
научными организациями, а средства из федерального бюджета на финансирование 
фундаментальных исследований идут сразу по нескольким каналам, начиная от 
отделений РАН и отраслевых академий и заканчивая вузами и специальными 
научными фондами. Институты тратят деньги по своему усмотрению. В частности, 
на заседании правительства будет говориться о том, что многие НИИ не имеют 
своих опытных и экспериментальных производств; на покупку оборудования НИИ и 
ГНЦ в среднем тратят 4% своего бюджета. Зачастую государственные научные 
центры и НИИ просто перепрофилируются менеджментом и де-факто начинают 
существовать за счет сдачи в аренду помещений и не слишком законного 
коммерческого использования закрепленных за ними земельных участков. Однако 
полученные доходы идут не на зарплаты научных работников и фундаментальные 
исследования, а в карман <эффективных> менеджеров от науки. Это обвинение 
ряд экспертов адресует и непосредственно к самой Российской академии наук, в 
частности, руководству РАН. При этом все они продолжают получать бюджетное 
финансирование. Одновременно другим научным учреждениям, наоборот, не 
хватает средств на реальную научную деятельность.

Впрочем, это не означает, что научные помещения нельзя будет использовать в 
коммерческих целях. Минобразования просто предлагает сначала консолидировать 
все средства, получаемые имеющими госстатус научными учреждениями в 
результате использования государственного имущества. А затем распределить их 
по трем каналам: РАН, вузы и государственные научные фонды. Контроль за 
распределением средств будет вменен специальным общественным советам. Общая 
схема финансирования науки не изменится - как и прежде, около 70% расходов 
РАН будут оплачиваться из госбюджета, 30% - из внебюджетных источников.

Как заявил RBC daily заместитель председателя думского Комитета по 
образованию и науке, член-корреспондент РАН Юрий Назмеев, <надо учитывать, 
что существующие ныне научные организации несопоставимы по своим 
потенциальным возможностям>. <Не все способны проводить НИОКР на современном 
уровне. Нужно, чтобы выделяемые из бюджета на науку средства рационально и 
эффективно использовались для решения главной цели - превращения России в 
конкурентоспособную страну. А значит, попадали в руки тех научных 
организаций, которые способны выполнить государственные заказы на НИОКР. 
Наличие некоего порога, который предстоит преодолеть, вынудит научные 
организации кооперироваться как между собой, так и с частными 
бизнес-структурами, чтобы иметь возможность претендовать на государственную 
поддержку. Это очень болезненный процесс, а потому концепцию реформы науки 
ждет непростая судьба>, - говорит г-н Назмеев.

...arygaetu Сб Июн 25, 2005 10:01 
да собственно можно последнюю только фразу освоить 
«Это очень болезненный процесс, а потому концепцию реформы науки ждет непростая судьба» 
полностью поддерживаю! и все-таки верю в мудрость наших правительств! СЛАВА РОССИИ!!!

bicheps Горец Вт Июл 05, 2005 16:57 
ЗЕЛЕНАЯ РЕВОЛЮЦИЯ В ТАТАРСТАНЕ 
Национальный Фонд Развития Демократии (NED) при конгрессе США имеет планы финансирования 
«зеленой революции» в Татарстане 
Если в благополучной и процветающей республике народ выйдет на улицы, если в ближайшее время 
в Татарстане начнутся события, напоминающие Грузию, Украину или Киргизию, знайте – это сделано 
на деньги страны, яростно «продвигающей демократию». 
Самое опасное зло. Зло, которое выглядит добром. То, что цели и задачи американского НФРД-NED 
имеют чисто политический характер, вряд ли у кого вызывает сомнения. На деньги этого фонда 
российские правозащитники и другие “неправительственные” организации проводят “гибкую и 
“эффективную” политическую деятельность, как-то готовят по американским программам и методикам 
кадры политических деятелей, юристов, социальных инструкторов, работников муниципалитетов, 
правозащитных работников, журналистов. На практике же за правозащитным фасадом российских 
“неправительственных” организаций на деньги американских фондов ведется активная политическая 
деятельность, часто носящая анти-государственный и анти-национальный характер. Это, по сути, 
вмешательство США во внутренние дела России. И возникает вопрос к государственным институтам 
Российской Федерации, к Президенту России: почему в России совершенно свободно функционируют 
политические структуры, финансируемые Конгрессом США? Разве допустили бы правительство и 
Конгресс Соединенных Штатов Америки, чтобы Российская Дума финансировала американские 
неправительственные организации, требующие “самоопределения” штата Алабама? Или оплачивала 
счета адвокатам, защищающим российских шпионов… 
...Пока еще рано говорить о схожести сегодняшней ситуации в России и той, что была в Югославии 
10 лет назад. И сила, и влияние российских “гражданских групп”, созданных на деньги Сороса, 
Березовского, NED, Ford Foundation, Mac-Arthur Foundation значительно слабее тех, что 
функционировали в Югославии 4 года назад. Речь идет, скорее, о “заделе” на будущее, о создании 
кадров для будущих “структур”. Вот почему так много средств выделяют американские “филантропы” 
из NED и других благотворительных организаций на создание и поддержку в российской провинции 
“центров обучения” и “центров демократического тренинга”, на образование “демократических” 
(читай, про-американских) газет, журналов, вебсайтов, на проведение семинаров, создание школ. 
Так, совсем недавно некий господин Алтынбаев, бывший мэр города Набережные Челны (Республика 
Татарстан), бывший член верхней палаты парламента РФ, считающий себя оппозиционером к существующим 
органам власти региона, вел переговоры с НФРД-NED о финансах на организацию «зеленой революции» 
в Татарстане. Понятно желание американских империалистов устроить бойню в крупнейшем регионе 
Российской Федерации и тем самым разгрузить ситуацию в Ираке, оттянув силы мирового терроризма 
на новый конфликт. Разжигание межнациональной розни, обострение вакхабистских настроений на 
территории России, организация народных волнений - вот до чего может дойти беспринципный 
оппозиционер во имя исполнений своих безумных политических амбиций. Американец бьется за 
иракскую нефть - Алтынбаев за татарскую. Сколько при этом прольется крови невинных людей - 
и тому и другому безразлично… 
Досье: 
Рафгат Алтынбаев - доктор социологических наук, бывший член Комиссии по контролю за 
обеспечением деятельности Совета Федерации РФ. Прошел путь от инструктора орготдела 
горкома КПСС в Набережных Челнах до замминистра федерального правительства. Функционер 
регионального отделения Российской Партии жизни. 
P.S 
По Татарстану на днях прокатилась серия митингов. Организатором беспорядков выступила 
Российская Партия Жизни, где сегодня и проявляет себя г-н Алтынбаев в качестве скромного 
безобидного функционера с далеко идущими планами.

dinah Вт Июл 05, 2005 20:44 
фигня все. честно

bicheps Горец Чт Сен 01, 2005 18:42 
О реформе науки. Статья интересная, но очень большая. 
http://www.lenta.ru/articles/2005/08/02/science/ 
Российская академическая наука погибает под  ударами "реформаторов"

HuB Пт Сен 02, 2005 12:41 
жизненно! 
осилил! 
как говорил наш земляк "товарищи ученые, мы все в глубокой заднице" (С). 
при чем это видно везде... 
я из науки потому сейчас и свалил, что вот такие перспективы увидел...

bicheps Горец  Пт Сен 02, 2005 16:39 
надо бы действий каких предпринять 
- ЗА ДЕРЖАВУ ОБИДНО !!!!

HuB Пт Сен 02, 2005 17:00 
а каких? 
детей своих надо к науке приучать, а на текущее поколение ты уже никак не повлияешь 
- вылетело оно в данном смысле... а тех, кто еще может заниматься, к большому сожалению скоро уже не станет... 
... 
bicheps Горец Чт Dec 15, 2005 1:40 
Стратегическая Образовательная Инициатива. 
Обращение Нобелевского лауреата академика В.Л. Гинзбурга 
В последнее время много говорят и пишут о реформе среднего и высшего образования Вопрос, действительно, 
исключительно важный, от его решения во многом зависит само существование страны. Столь масштабная проблема 
не может не быть многогранной и многофакторной. Однако в большинстве публикаций 
она сводится лишь к кругу вопросов, связанных с встраиванием России в болонский процесс, 
реформе управления образованием и финансирования. 
Мне же представляются не менее актуальными вопросы, связанные с собственно содержанием образовательного  процесса. 
Пожалуй, самой серьезной проблемой является утеря нашей системой образования 
мотивационной составляющей, воспитывающей в молодежи активный интерес 
к творческой самореализации. Ситуация усугубляется острым дефицитом соответствующей 
массовой детской и молодежной литературы, а также передач на радио и телевидении. 
Речь идет не просто о популяризации науки. 
Между тем, даже в советские времена было немало интересных книг,  несмотря на цензуру и другие недостатки. 
Давайте перелистаем советские книги для детей и юношества, посвященные открытиям и изобретениям - и сразу 
заметим их большой мотивационный потенциал. Потому, что в них не столько приводятся яркие и интересные факты, 
но,  прежде всего,  рассказывается КАК и КЕМ делались великие 
открытия и изобретения, КАКОВ был путь от идей к их признанию и реализации. 
Причем, это делается на хорошем литературном уровне, делая чтение одновременно увлекательным, 
полезным и <провоцирующим на подвиг>. Последнее, пожалуй, самое важное. 
Ведь именно таким образом, в частности, создавалась особая атмосфера, формирующая осмысленный интерес к 
дальнейшему изучению уже специальных предметов. И этот интерес сопровождался желанием 
попробовать себя в качестве новых Коперников, Ломоносовых, Эдисонов и Поповых. 
Именно на этой основе была создана эффективная система образования, 
позволившая воссоздать интеллектуальную элиту страны 
и обеспечить крупные отечественные научно- технические достижения 50- 60-х годов. 
Без воссоздания подобной образовательной среды (с необходимыми поправками на изменившиеся реалии) 
невозможно даже представить переход нашей экономики на инновационный путь развития. 
Ведь по сути единственной основой инновационной экономики являются энергичные, активные и инновационно мыслящие люди 
- исследователи, изобретатели, предприниматели. И необходимо срочно растить новое поколение научно- технической элиты России. 
Предлагаю начать с простого, но очень важного шага - подготовить и начать чтение, видимо, уже с 5 классов 
общеобразовательных школ, курса <История великих открытий, изобретений и инноваций>, в котором просто, 
содержательно и увлекательно рассказывалась бы история ключевых моментов в истории человеческой цивилизации. 
И обязательно - биографии известных ученых, изобретателей и предпринимателей 
с разъяснением причин неудач и успехов. Главной задачей такого курса я вижу привитие детям 
вкуса к творчеству и понимания окружающего мира 
как мира увлекательных загадок и неограниченных возможностей для творческой самореализации. 
Необходимо включить в курс также <Истории обычных вещей> - увлекательные рассказы о том, что окружает 
каждого из нас, и стало казаться обыденным, само собой разумеющимся - электричество, радио, компьютеры, 
а также и совсем уж <простые> вещи - самолеты, автомобили и даже кнопки и скрепки. Важно, чтобы и в этих 
явлениях и предметах повседневной жизни школьники увидели воплощение яркого творческого успеха, истории 
взлетов и падений целых промышленных отраслей, и, главное, основу для создания новых истории успеха. 
В такой курс обязательно нужно включить разделы, посвященные страницам отечественной истории. Это, вне 
всякого сомнения, будет способствовать развитию у талантливой молодежи чувства ответственности за судьбу 
своей страны, которое всегда было характерно для крупнейших российских и советских ученых и инженеров. 
Полагаю, что такой образовательный предмет можно и нужно подготовить уже к следующему учебному году. 
А в качестве конкретных первоочередных действий предлагаю следующие. Подготовка соответствующих учебников и книг 
для внеклассного чтения и одновременно - широкое обсуждение концепции курса с участием 
преподавательского сообщества, органов власти и представителей интеллектуального и технологического бизнеса. 
В дальнейшем - одобрение их Минобрнауки и начало преподавания. На первом этапе - в нескольких регионах, 
в качестве экспериментального курса. Вероятно, целесообразно в качестве базовых регионов выбрать те, где 
существуют или планируются крупные технопарки. Именно там, в первую очередь, потребуются молодые 
интеллектуальные лидеры. С другой стороны именно там, наряду с научными и образовательными центрами 
будут сосредоточены успешные технологические компании, имеющие немалый практический опыт, который 
полезно передать школьникам и студентам. И наконец, именно в этих регионах будет развиваться частно- 
государственное партнерство в интеллектуальной сфере. 
Обращаюсь с предложением к педагогическому сообществу России, к Министерству науки и образования, 
к представителям крупного российского бизнеса, руководителям инновационных компаний начать совместную 
работу по подготовке просветительского образовательного курса <История великих изобретений, открытий и 
инноваций>. И приступить к ней надо сегодня. Завтра будет уже поздно. 
Искренне Ваш В.Л.Гинзбург

shem СОЛНЦЕПОДОБНЫЙ  Чт Dec 15, 2005 9:26 
подписываюсь под этим

arygaetu Чт Dec 15, 2005 21:55 
и я!
